[Halaman 2]
ii ii دتربيتكن دان دخيتق اونتوق جابتن اضام إسالم سالغور اوليه: دنيا علمو انترفريس سنديرين برحد. ، 3/14 ، جالن فبس 7 نو. تامن فريندوسترين بوكيت سردغ، سري كمبغن، 43300 سالغور داراإلحسان. : تيليفون إي ميل : 03-6188 9791 ditsb98@gmail.com

[Halaman 14]
6 فهمي باخ دان

[Halaman 25]
17 سام اد سخارا ترغ-ترغن كن الكو مليهت سضاال فربواتن يغ كيت اللَّه اتاوفون سخارا ترسمبوثي. " ُ اللَّه َ " اتاو مَشِيئَةْ: "مَا شَاء ِ اللَّه َ مالزيمي سبوتن تَسْبِيحْ: "سُبْحَان اللَّه. ن ء خيفتا كأيندهن مليهت سسواتو افابيال مات ض دالم كومفولن مثنارايكن ليم خارا منجا ۲ موريد واكيل كومفولن ممبنتغكن حاصيل فربينخغن. 1 2

[Halaman 38]
30 اكتيؤييت عملكن

[Halaman 40]
32 فهمي باخ دان 1 3 2 4

[Halaman 41]
33 كن فيكري باخ دان كن فيكري باخ دان