[Halaman 1]
3 فثوسون: س تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور

[Halaman 2]
2017 فرتام خيتقن حق خيفتا جابتن اضام إسالم سالغور بهاضين ارتيكل، ۲ حق خيفتا ترفليهارا، تيدق دبنركن مغلوار اولغ مان ايلوستراسي دان ايسي كاندوغن بوكو اين دالم اف جوا بنتوق دان دغن خارا ، راقمن اتاو خارا ميكانيک توكوفي، فو ، ايليكترونيک اف جوا سام اد سخارا ال ين سبلوم مندافت ايذين برتوليس درفد جابتن اضام إسالم سالغور. دتربيتكن اونتوق جابتن اضام إسالم سالغور اوليه: فيكير كومفولن ديسا فالزا دوي تاسيق ، B ک بلو B-2-12 باندر سري فرمايسوري ، 5/106 جالن خرس، كواال لومفور. 56000 03-91716066 تيليفون: نومبور 03-91718066 نومبور فک س: info@desafikir.com.my ميل: - اي دخيتق اوليه: اولتيميت فرين ت سنديرين برحد 15/3 ، جالن سفان 2 لوت فرسيارن سالغور ف جالن او شاه عالم 40200 ، 15 سيكشن سالغور دار اإلحسان. فثوسون: س، تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. فانل فثيمق: .استاذ بشاس النهار بن فواسا 1 فبريان بن تصوير طاعم ديديک . استاذ 2 . استاذ قطني بن اسموعين 3 . استاذ محمد عزيز الحكيم بن حمدان 4 : فروجيک اوروستيا اونيت كوريكولوم، ، اكاديميک سيكتور فغوروسن بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور ISBN: 978-967-2070-08-5 ء

[Halaman 3]
كات فغنتر ج وَفـُرُوْعًا ً ال ْ أُصُو ِ لِلِْسْلَم َ شَرِيْعَة ً وَمِنْهَاجًا، وَجَعَل َّ الِْسْلَمِي َ الَّذِي ْ أَقَام َ الدِّيْن ِ لِلَّه ُ ٍ الْحَمْد َم ُ عَلَى سَيِّد ِ الْمُرْسَلِيْن َ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ، وَمَن ْ تَبِعَهُم ْ بِإِحْسَان ال َة ُ وَالسَّ ال َّ وَالص إِلَى يَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان عنايهث، بهاضين فنديديقن  اللَّه كحضرة ساي برشكور اونتوق تيکس إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور (جا يس) تله برجاي منربيتكن بوكو سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور برفندوكن كوريكولوم فنديديقن إسالم جا يس. يغ سالري دغن كهندق سوكتن فالجرن اين اداله حاصيل فندغن درفد س تيک بوكو جا يس يغ ممرلوكن فراوبهن باضي ممنوهي تيک س جاوتنكواس فانل فنيالي بوكو .كاندوغن بوكو اين دهارف دافت منجان ضينراسي القرءان 21- ک ُ حسرت فنديديقن ابد هْل َ أ يغ ممفو منجادي فمغكين فمبنتوقن دان فغوكوهن فضغن “ ۲ دالم كالغن موريد السُّنَّة ِ وَالْجَمَاعَة”ِ. امت دهارفكن باضي ملقساناكن فروسيس فغاجرن دان كتيف فنديديق يغ فروا فنديديقن إسالم جا يس. فد ماس يغ سام اكن فلسفه فمبالجرن يغ سالري دغن إسالم. تمدون ممفركوكوهكنكضميلغن دان ممنتف اوخفن تريما كاسيه دان تهنيئه تراوتام كفد سموا فيهق يغ ترليبت سخارا لغسوغ اوسها مورني ترسبوت ک اين. سمو تيک س دان تيدق لغسوغ دالم مغحاصيلكن بوكو .  اللَّه كريضا ن اكن مندافت وبركاته. اللَّه والهداية، والسالم عليكم ورحمة التوفيق وباللَّه )D.P.M.S, S.I.S, A.S.A., P.P.T( حاريس بن قاسيم ء صاحب السعادة داتو فغاره، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 4]
فراكات ُ د َم ال َة ُ وَالسَّ ال بِقُدْرَتِه ِ وَدَعَاهُم ْ إِلَى عِبَادَتِه ِ وَالصَّ َ خَلَق َ الْخَلْق ْ رَب ِّ الْعَالَمِيْنَ، الَّذِي ِ لِلَّه ُ ِ الْحَمْد الدِّيْن”ِ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه خَيـْرًا يـُفَقِّهْه ُ فِي ِ بِه ُ اللَّه ِ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ الْقَائِل ِ : “مَن ْ يُرِد وَمَن ِ اتَّبَع َ النُّوْر َ الَّذِي ْ أُنْزِل َ مَعَه ُ إِلَى يَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان نعمتث بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن  كحضرة اللَّه برشكور سكوله٢ رنده اضام س تيک اضام إسالم سالغور (جا يس) دافت مثمفورناكن فنربيتن بوكو نضري سالغور. فنديديقن إسالم اين برتوجوان مالهيركن موريد يغ برعلمو، برايمان، تيک س بوكو فنديديقن إسالم جا يس. فلسفه موليا دان بركترمفيلن سالرس دغن ق ل براخ برعمل، فنتيغ اونتوق منخافاي حسرت فنديديقن ۲ منرفكن نيالي ک فثوسون بوكو اين جو . 21- ک ابد كاندوغن بوكو اين ديقيني ممفو مالهيركن ضينراسي القرءان ماللو ي فروسيس فغاجرن ”. فرانن )IHES( ايدوكيشن سيستم هوليستيک دان فمبالجرن براساسكن “اينتيضريتيد فنديديق دالم منيغكتكن فغتاهوان، كماهيرن دان سيكف ساغت دفرلوكن اونتوق ممبري دسكوله رنده اضام نضري سالغور. ۲ معنا نيالي فنديديدقن إسالم سبنر كفد موريد دان اوخفن تريما كاسيه كفد سموا فيهق يغ ترليبت بغک كات، ساي مراقمكن راس اخير  اللَّه ک اين. سمو س تيک سخارا لغسوغ دان تيدق لغسوغ دالم اوسها منربيتكن بوكو نث. كريضا ممبالس سضاال اوسها مورني يغ دخورهكن دان منجادي عمل صالح سرتا مندافت وبركاته. اللَّه والهداية والسالم عليكم ورحمة التوفيق وباللَّه آمين يا رب العالمين، أنس بن أيوب كتوا فنولوغ فغاره، بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 5]
سكافور سيريه ه الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ِّ الْعَالَمِيْنَ، وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. كران كامي برجاي مثمفورناكن توضس دان تغضوغجواب  كحضرة اللَّه برشكور تيک س سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور. فنربيتن بوكو س تيک باضي منربيتكن بوكو دان متالمت كوريكولوم فنديديقن إسالم جا يس. اوبجيكتيف اين ممنوهي كهندق بوكو اين تله دأوله مغيكوت كهندق سوكتن فالجرن، برتفتن دغن اسفيراسي اونتوق منجان ضينراسي القرءان ماللو ي سيستم فنديديقن إسالم اوبجيكتيف دان جا يس . كات، كامي مغوخفكن ستيغضي-تيغضي فغهرضا ن دان تريما كاسيه كفد اخير اوسها اين ک اين. سمو تيک س سموا فيهق يغ ترليبت دالم فروسيس ممبينا بوكو . آمين يا رب العالمين.  اللَّه دبريكن ضنجرن برتروسن دسيسي ، تيک س جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. ء

[Halaman 6]
دعاء سبلوم بالجر و ، واهاي توهنكو الفغكنله كفهمنكو دان لواسكنله كو علمو واهاي توهنكو، تمبهكن داداكو دان مودهكنله باضيكو اكن اوروسنكو دان لفسكنله كبكوان ليدهكو سوفايا ، كلواركنله اكو دري كضلفن راضو دان مولياكن اكو اللَّه اكن فركاتا نكو. يا فهم مريک علمو دان ترغكنله هاتيكو سباضايمان معرفة دان بوكاكن اكو دغن كفهمن دغن خهاي اغكاو منرغكن ماتاهاري دان بولن، دان مودهكن باضيكو فينتو٢ كورنيا نمو ، واهاي توهن يغ مها فغاسيه. َ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ّ الْعَالَمِيْنَ، وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى أَشْرَف ِ الَْنْبِيَاء ِ وَالْمُرْسَلِيْن َح ْ لِي وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. رَب ّ زِدْنِي عِلمًا وَارْزُقْنِي فـَهْمًا. رَب ّ اشْر ْ صَدْرِي وَيَسّرْلِي أَمْرِي وَاحْلُل ْ عُقْدَة ً مِن لّسَانِي يـَفْقَهُوا قـَوْلِي. اَللَّهُم َّ أَخْرِجْنِي مِن ْ ظُلُمَات ِ الْوَهْم ِ وَأَكْرِمْنِي بِنُور ِ الْفَهْم ِ وَافـْتَح ْ لِي بِـمَعْرِفَة ِ الْعِلْم ِ وَنـَوّر ْ قـَلْبِي كَمَا نـَوَّرْت َ الشَّمْس َ وَالْقَمَر َ وَسَهّل ْ لِي أَبـْوَاب َ فَضْلِكَ، يَا أَرْحَم َ الرَّاحِـمِيْنَ. جْمَعِيْنَ. َ أ ِ عَلَى سَيّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه اللَّه وَصَلَّى ء

[Halaman 7]
دعاء سلفس بالجر ز واهاي توهن كامي، جاغنله اغكاو فيسوغكن هاتي كامي سسوده اغكاوكورنياكن كفد كامي فتونجوق. انوضرهكنله كفد كامي رحمة كران بهاوا سسوغضوهث اغكاو دان مها مغتاهوي، بوكاكنله هاتيكو ک مها فغورنيا. واهاي توهن يغ مها فمبو . واهاي توهن كامي سسوغضوهث اكو ممفرتاروهكن كفد عاريف سفرتي اورغ٢ يغ كتيک اغكاو اف يغ تله اغكاو اجركن كفداكو، كمباليكنله اي (علمو) كفداكو اكو برحاجت كفداث دان جاغنله اغكاو لوفاكن اكو اكنث (علمو) واهاي فنتدبير سكالين عالم. َ ْ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ّ الْعَالَمِيْن َ وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى أَشْرَف ِ الَْنْبِيَاء ِ وَالْمُرْسَلِيْن ِغ ْ قـُلُوْبـَنَا بـَعْد َ إِذ ْ هَدَيـْتـَنَا وَهَب ْ لَنَا مِن وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. رَبَّــنَا ل َ تُز لَدُنْك َ رَحْمَة ً إِنَّك َ أَنْت َ الْوَهَّابُ. يَا فـَتَّاح ُ يَا عَلِيمُ، اِفـْتَح ْ قـَلْبِي فـُتُوح َ الْعَارِفينَ. ِ اَللَّهُم َّ إِنّي أَسْتـَوْدِعُك َ مَا عَلَّمْتَنِيْه ِ فَارْدُدْه ُ إِلَي َّ عِنْد َ حَاجَتِي ْ إِلَيْه ِ وَل َ تـُنْسِنِيْه جْمَعِيْنَ. َ أ ِ عَلَى سَيّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ُ اللَّه وَصَلَّى يَا رَب َّ الْعَالَمِينَ. ء

[Halaman 8]
المُحْتَوَيَاتُ ُ َرْقَام ل َعْدَاد ُ وَا ل ا ُ(مِن ْ مِائـَتـَيْن ِ وَوَاحِد ٍ إِلَى ثَلَثِمِائَةٍ) َدَوَات ُ الـمَنْزِلِيَّة ل ُا َدَوَات ُ الـمَطْبَخِيَّة ل ُا ُالشُّهُوْر ُ الـهِجْرِيَّة ُ وَالـمِيْلَدِيَّة َوَّل ل الدَّرْس ُ ا ُالدَّرْس ُ الثَّانِي ُالدَّرْس ُ الثَّالِث ُالدَّرْس ُ الرَّابِع ُالدَّرْس ُ الخَامِس ُالـمُذَكَّر ُ وَالـمُؤَنَّث ُالدَّرْس ُ السَّادِس ِسْـمِيَّة ل ُالـجُمْلَة ُ ا ُالدَّرْس ُ السَّابِع الـمُفْرَد ُ وَالمُثـَنَّى وَالـجَمْع 1 9 15 22 30 38 45ُ ِالدَّرْس ُ الـثَّامِن فِي الْـمَدْرَسَة 61ُ ِالـدَّرْس ُ التَّاسِع فِي الْـمَدِيْـنَة 66 ُ الدَّرْس ُ ُالـمَوْضُوْع الصَّفْحَة ح

[Halaman 9]
1 1 ُ : األَعْدَاد ُ وَاألَرْقَام ُ الدَّرْس ُ األَوَّل َثِمِائَةٍ) ل (مِن ْ مِائـَتـَيْن ِ وَوَاحِد ٍ إِلَى ثَ فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: َثـِمِائَة ٍ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل َ َرْقَام ِ مِن ْ وَاحِد ٍ وَمِائـَتـَيْن ِ إِلَى ث ل َعْدَاد ِ وَا ل اِسْتِمَاع ِ ا َرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل َعْدَاد ِ وَا ل نُطْق ِ ا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل َعْدَاد ِ وَا ل قِرَاءَة ِ ا َرْقَامِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل َعْدَاد ِ وَا ل كِتَابَة ِ ا ْمُمَارَسَة ِ الْحِوَار ِ مُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. ثُم َّ مَثّل ْ اِقْرَأ أ كَم ْ سِعْر ُ الدَّرَّاجَةِ؟ سِعْر ُ الحَقِيْبَةِ؟ ْ وَكَم الدَّرَّاجَة ُ بـِمِائـَتـَيْن ِ وَسِتَّة ِ رِنْجِيْتَاتٍ. الـحَقِيْبَة ُ بِـمِائـَتـَيْن ِ وَخَـمْسَة َ عَشَر َ رِنْجِيْتًا. 1

[Halaman 10]
2 2 براف كَم ْ: ک : هر ُ سِعْر ٌ مُعْجَم عَدَدُهَا مِائـَتَان ِ وَتِسْعَة َ عَشَرَ. احَات ِ لِکُل ّ صُنْدُوْقٍ؟ َّ كَم ْ عَدَد ُ التـُّف کَم ْ سِعْرُ کُل ّ صُنْدُوْقٍ؟ . سِعْرُه ُ مِائـَتَان ِ وَخَمْسَة ٌ وَأَرْبـَعُوْن َ رِنْجِيْتًا 2

[Halaman 11]
3 3 ْ اذْكُر َّ ثُم ْ ب اِسْتَمِع ٌ ٌمِائـَتَان ِ وَسِتَّة ِمِائـَتَان ِ وَوَاحِد ٌمِائـَتَان ِ وَاثـْنَان ٌمِائـَتَان ِ وَثَلَثَة مِائـَتَان ِ وَأَرْبـَعَة ٢ 01 ٢ 0 ٢ ٢ 03 ٢ 04 ٌ مِائـَتَان ِ وَخَمْسَة ٢ 05 ٢ 06 ٌ ٌمِائـَتَان ِ وَسَبـْعَة ٌمِائـَتَان ِ وَثَمَانِيَة مِائـَتَان ِ وَتِسْعَة ٢ 07 ٢ 08 ٢ 09 ٌ مِائـَتَان ِ وَعَشَرَة ٢ 10 ٢ 11 َ مِائـَتَان ِ وَأَحَد َ عَشَر ٢ 1 ٢ َ مِائـَتَان ِ وَاثـْنَا عَشَر 3

[Halaman 12]
4 4 ٢ 13 َ مِائـَتَان ِ وَثَلَثَة َ عَشَر ٢ 14 َ مِائـَتَان ِ وَأَرْبـَعَة َ عَشَر ٢ 15 َ مِائـَتَان ِ وَخَـمْسَة َ عَشَر ٢ 16 َ مِائـَتَان ِ وَسِتَّة َ عَشَر ٢ 17 َ مِائـَتَان ِ وَسَبـْعَة َ عَشَر ٢ 18 َ َمِائـَتَان ِ وَثَـمَانِيَة َ عَشَر َمِائـَتَان ِ وَتِسْعَة َ عَشَر مِائـَتَان ِ وَعِشْرُوْن ٢ 19 ٢٢ 0 ٢٢ 1 ٢٢٢ ٢٢ 3 ٢٢ 4 َ ِ مِائـَتَان ِ وَوَاحِد ٌ وَعِشْرُوْن َمِائـَتَان ِ وَاثـْنَان ٌ وَعِشْرُوْن َمِائـَتَان ِ وَثَلَثَة ٌ وَعِشْرُوْن َمِائـَتَان ِ وَأَرْبـَعَة وَعِشْرُوْن 4

[Halaman 13]
5 5 ٍ مِائـَتَان ِ وَثَلَثَة ُ رِنْجِيْتَات ْ اقْرَأ َّ ثُم ْ َحِظ ال ج مِائـَتَان ِ وَأَحَد َ عَشَر َ رِنْجِيْتًا ٍ مِائـَتَان ِ وَتِسْعَة ُ رِنْجِيْتَات مِائـَتَان ِ وَثَلَثَة َ عَشَر َ رِنْجِيْتًا مِائـَتَان ِ وَسَبـْعَة َ عَشَر َ رِنْجِيْتًا مِائـَتَان ِ وَعِشْرُوْن َ رِنْجِيْتًا RM 203 RM 211 RM 209 RM 213 RM 217 RM 220 5

[Halaman 14]
6 6 ُ ؟ النَّشَاطَات 1. اُكْتُب ْ الکَلِمَات ِ بِالَْرْقَام ِ المُنَاسِبَةِ. ٌ مِائـَتَان ِ وَسَبـْعَة ٌ مِائـَتَان ِ وَخَمْسَة َ مِائـَتَان ِ وَسَبـْعَة َ عَشَر ؟ ؟ ؟ ٌ َ مِائـَتَان ِ وَثَمَانِيَة مِائـَتَان ِ وَثَلَثَة َ عَشَر ؟ ؟ َ مِائـَتَان ِ وَثَـمَانِيَة َ عَشَر ؟ 2. هَيَّا بِنَا نَذْكُر ْ وَنَكْتُب ْ بِالْکَلِمَاتِ. ٢ 41 ؟ ٢ 4 ٢ ؟ ٢ 39 ؟ ٢ 40 ؟ ٢ 37 ؟ ٢ 38 ؟ ٢ 35 ؟ ٢ 36 6

[Halaman 15]
7 7 ِدَارةِ. ل مِائـَتَان ِ وَوَاحِد ٌ وَتِسْعُوْن َ مُوَظَّفًا فِي ا ) الـمِثَالُ: يـَعْمَل ُ (291 . ِجَابَة َ الصَّحِيْحَةَ کَمَا فِي المِثَالِ ل 3. اُکْتُب ْ ا تِلْمِيْذًا إِلَى الـمَدْرَسَةِ. ) 299( ُ يَذْهَب ؟ مُمَرّضَة ً فِي الـمُسْتَشْفَى. ) تـَعْمَل ُ (297 ؟ أ ب ؟ ٢ 49 ؟ 300 ؟ ٢ 43 ؟ ٢ 44 ؟ ٢ 45 ؟ ٢ 46 ؟ ٢ 47 ؟ ٢ 48 عَامِل ً فِي الـمَصْنَعِ. ) يَجْتَمِع ُ (275 ؟ شَخْصًا فِي الـمَسْجِدِ. ) 263( ِْ يُصَلّي ؟ تِلْمِيْذَة ً فِي الـقَاعَةِ. ) 234( ُ تَحْضُر ؟ ج د ه 7

[Halaman 16]
8 8 ْ تَأَمَّل ) (سورة الكهف:25 ْ اِعْمَل مقصودث: راتوس تاهون (دغن تيک : مريک تله تيغضل تيدور دالم ضوا مريک دان كيرا ن اهلي كتاب)، دان سمبيلن الضي (دغن كيرا ن كامو). اِسْتـَغْفِر ْ اللَّهَ كُل َّ يـَوْمٍ. كُنْتَ. اُذْكُر ْ اللَّه َ أَيـْنَمَا مِائـَتَان ِ وَأَرْبـَعَة ٌ وَتِسْعُوْنَ. ) الـمِثَالُ: رَقْم ُ إِدَارَتِي ْ (294 مِائـَتَان ِ وَثَـمَانِيَة ٌ وَتِسْعُوْن َ طَالِبًا. ِ فِي الجَامِعَة ؟ ثَلَثُمِائَة ِ حَافِلَة ٍ فِي ْ مَحَطَّة ِ الـحَافِلَةِ. ُ تُوجَد ؟ أ ب ج د ه مِائـَتَان ِ وَأَربـَعُوْن َ مُشْتَرِيًا. ّ كَزِي فِي السُّوْق ِ المَر ؟ مِائـَتَان ِ وَوَاحِد ٌ وَثَمَانـُوْن َ مَرِيْضًا. فِي المُسْتَشْفَى ؟ مِائـَتَان ِ وَتِسْعُوْن َ مُشَاهِدًا. ِ ِسْتَاد ل فِي ا ؟ 8

[Halaman 17]
9 9 ُ : األَدَوَات ُ المَنْزِلِيَّة الثَّانِي ُ الدَّرْس فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: َدَوَات ِ الْمَنْزِلِيَّة ِ اِسْتِـمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ الْحِوَار ِ عَن ِ ا َدَوَات ِ الْمَنْزِلِيَّة ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ الْحِوَار ِ عَن ِ ا َدَوَات ِ الْمَنْزِلِيَّة ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ مُفْرَدَات ِ ا َدَوَات ِ الْمَنْزِلِيَّةِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ مُفْرَدَات ِ ا َدَوَات ِ الْمَنْزِلِيَّة ِ مُـمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. ل مُـمَارَسَة ِ مُفْرَدَات ِ ا ْ ثُم َّ مَثّل ْ اِقْرَأ أ ْ لَکِن َّ فِي ْ مَنْزِلِي ، َ ل مِذْياَع ٌ فـَقَطْ. فِي ْ مَنْـزلك َ مُکَيّفٌ؟ ْ ، هَل ُ يَا فـَرْحَان فِي ْ مَنْزِلِي ْ مُکَيّفٌ. ، ْ نـَعَم وَهَل ْ فِي ْ مَنْـزلك َ تِلْفَازٌ؟ 9

[Halaman 18]
10 10 ٌ مِرْآة ْ رَدِّد َّ ثُم ْ اِسْتَمِع ِب ٌّأَثاَث ُ البـَيْت كُرْسِي ٌ أَرِيْكَة ٌ سَرِيـْر ٌ ْج دُر ٌ خِزَانَة ٌ مِنْضَدَة 10

[Halaman 19]
11 11 ُ ة ُ وَالکَهْرَبَائِيَّة َّ ِلِکْتـُرُوْنِي ل َجْهِزَة ُ ا ل ٌا مِذْيَاع ٌ فـُرْن ٌ ٌتِلْفَاز خَلَّطَة ٌ ٌمِصْبَاح ٌثَلَّجَة مِكْوَاة ٌ ٌغَسَّالَة مُكَيّف 11

[Halaman 20]
12 12 ْ اقْرَأ َّ ثُم ْ َحِظ ال ج ِ ْج أَنَا آخُذ ُ النـُّقُوْد َ مِن َ الدُّر ِ أَنَا أُغَسّل ُ الْمَلَبِس َ بِالْغَسَّالَة ِ ِأَنَا أُشَاهد ُ مُبَارَاةَ كُرَة ِ الْقَدَم فِي التـّلْفَاز ِأَنَا أَشْتَرِي الـهَاتِف َ الجَدِيْد َ فِي ٌالمَحَلَّة ِ التّجَارِيَّة مُعْجَم ممباسوه سدغ) ُ: ساي ( أُغَسّل سدغ) مغمبيل : ساي ( ُ آخُذ منونتون سدغ) : ساي ( ُ أُشَاهِد مـمبلي سدغ) أَشْتَرِي ْ : ساي ( فاكاين :ُ المَلَبِس يت النـُّقُوْد ُ : دو سيفق ل كُرَة ُ الْقَدَم ِ : بو راي فاسر الـمَحَلَّة ُ التّجَارِيَّة ُ : ء 12

[Halaman 21]
13 13 ِلِکْتـُرُوْنِيَّة ِ وَالکَهْرَبَائِيَّةِ. ل َجْهِزَة ِ ا ل 3. يـُفَرّق ُ التـّلْمِيْذ ُ بـَيْن َ أَثاث ِ البـَيْت ِ وَا َدَوَات ِ المَنْزِلِيَّة ِ وَيُصَحّحُهَا الْمُعَلّمُ. ل 1. يـَنْطِق ُ التـّلْمِيْذ ُ الْكَلِمَات ِ الْمُتـَعَلّقَة َ بِا َدَوَات ِ الْمَنْزِلِيَّةِ. ل 2. يَكْتُب ُ التـّلْمِيْذ ُ فِي الْمَجْمُوْعَة ِ أَرْبَعَ كَلِمَات ٍ مِن َ ا ُ النَّشَاطَات 13

[Halaman 22]
14 14 ْ تَأَمَّل مقصودث : برسوكاريا دتمفت يغ تدوه، سمبيل مريک دغن فاسغ-فاسغن مريک دودوق برباريغ دأتس فالمين. ) 56 (سورة يس : ْ اِعْمَل َ سَاعِد ْ أَبَاك َ وَأُمَّك فِي ْ تـَنْظِيْف ِ البـَيْتِ. رَتّب ْ أَدَوَاتِك َ المَنْزِلِيَّةَ. ِجَابَة َ الصَّحِيْحَة َ فِي ْ دَفـْتَرِكَ. ل 4. اُكْتُب ْ ا مَا هَذَا؟ مَا ذَلِكَ؟ مَا هَذِهِ؟ مَا تِلْكَ؟ مَا هَذِهِ؟ مَا تِلْكَ؟ 14

[Halaman 23]
15 15 ُ الـمَطْبَخِيَّة ُ : األَدَوَات ُ الثَّالِث ُ الدَّرْس فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: َدَوَات ِ الْمَطْبَخِيَّة ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ الـحِوَار ِ عَن ِ ا َدَوَات ِ الْمَطْبَخِيَّة ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ ا َدَوَات ِ الْمَطْبَخِيَّة ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ مُفْرَدَات ِ ا َدَوَات ِ الْمَطْبَخِيَّةِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ مُفْرَدَات ِ ا مُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مُمَارَسَة ً صَحِيْحَةًً. ٌ المَطْبَخ ُ نَظِيْف 15

[Halaman 24]
16 16 ْ ثُم َّ مَثّل ْ اِقْرَأ أ ْ وَأَنْت ِ يَا فَاطِمَةُ، خُذِي الصَّحْن َ وَالْكُوْبَ. وَالْمِلْعَقَةَ. َ الشَّوْكَة ْ يَا أَحْمَدُ، خُذ . ْ مّي يَا أُ ْ طَيِّب ْ انْطِق َّ ثُم ْ اِسْتَمِع ب ٌ ٌكُوْز عَصَّارَة حَاضِرَة ٌ يَا أُمّيْ. 16

[Halaman 25]
17 17 ٌ ٌإِبْرِيْق شَوْكَة ٌ مِغْرَفَة ٌ سِكِّيْن ٌ ٌمِلْعَقَة قَدَح 17

[Halaman 26]
18 18 ٌ ٌصَحْن ٌكُوْب ٌفِنْجَان مِقْلَة ٌ ٌخَلَّطَة قِدْر 18

[Halaman 27]
19 19 ْ اقْرَأ َّ ثُم ْ َحِظ ال ٌج مُعْجَم ِ بِالسِّكِّيْن َ ُم ُّ تـَقْطَع ُ الْخِيَار ل ا ِ َطْعِمَة َ بِالْمِلْعَقَة ل َب ُ يَأْخُذ ُ ا ل ا ِ َخ ُ يَشْرَب ُ المَاء َ بِالْكُوْب ل ِا أَغْسِل ُ الصُّحُوْن َ بِالـمَاء ِ وَالصَّابـُوْن ملتق فرمفوان سدغ) تَضَع ُ: دي ( الخِيَار ُ : تيمون مينوم سدغ) كي ل يَشْرَب ُ : دي (ل سدغ) مغمبيل كي ل يَأْخُذ ُ: دي (ل 19

[Halaman 28]
20 20 1. اِخْتـَر ْ ثُم َّ اكْتُب ْ فِي ْ دَفـْتَرِكَ. ٌ إِبْرِيْق ٌ ٌكُوْب ٌقَدَح ٌمقْلَة ٌمغْرَفَة ٌصَحْن فنْجَان ٌ ٌسِكِّيْن شَوْكَة ألَسْئِلَةِ. 2. أَجِب ْ عَن ِ ا أ مَا هَذِهِ؟ ب مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ ج د هَل ْ هَذَا صَحْنٌ؟ ُ النَّشَاطَات 20

[Halaman 29]
21 21 ْ تَأَمَّل ) 18 - 15 نسان : ل (سورة ا مقصودث: (اوليه فالين-فالينث) بجان مريک دان (سال ين ايت) دأيدركن كفد دري فيرق دان فياال٢ مينومن يغ كأدا نث لقسان كاخ (نمفق جلس ايسيث) (15) دان (كأدا نث لقسان) كاخ، (سدغ اي) درفد فيرق، فالين-فالينث مننتوكن قدر ايسيث قدر يغ خوكوف بتول دغن كهندق ايت، دبري مينوم سجنيس ک شر دالـم مريک دان فغضوناث (16) مينومن يغ خمفورنث درفد “زنجيبل” (17) يا يت سبواه مات ا ير دالم ، يغ دسبوتكن صيفتث سباضاي “سلسبيل” (18) ک شر ْ اِعْمَل سَاعِد ْ أُمَّك َ فِي ْ عَمَلِيَّة ِ الطَّبْخِ. اِغْسِل ْ الصَّحْن َ وَالكُوْب َ بـَعْد َ تـَنَاوُل ِ الطَّعَامِ. 21

[Halaman 30]
22 22 ُ َدِيَّة ال : الشُّهُوْر ُ الهِجْرِيَّة ُ وَالْمِيْ ُ ابِع َّ الدَّرْس ُ الر فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْميْذ ُ مِنْ: اِسْتِمَاع ِ الـحِوَار ِ عَن ِ الشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ِ وَالمِيْلَدِيَّة ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. نُطْق ِ أَسْـمَاء ِ الشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ِ وَالمِيْلَدِيَّة ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. قِرَاءَة ِ أَسْـمَاء ِ الشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ِ وَالمِيْلَدِيَّة ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. كِتَابَة ِ أَسْـمَاء ِ الشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ِ وَالمِيْلَدِيَّةِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. مُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مُمَارَسَة ً صَحِيْحَةًً. ٌ الشُّهُوْر ُ الهِجْرِيَّة ُ وَالمَسِيْحِيَّة ُ مُهِمَّة 22

[Halaman 31]
23 23 وَمَا الشَّهْر ُ قـَبْل َ مَايـُوْ؟ شُكْرًا. ْ ثُم َّ مَثّل ْ اِقْرَأ أ ٌ مُعْجَم سلفس بـَعْد َ: قَبْل َ: سبلوم ِ وَمَا أَوَّل ُ الشُّهُوْر الـمِيْلَدِيَّةِ؟ عَفْوًا. شَهْر ُ رَمَضَانَ. يـَنَايِرُ، يَا سَلْمَى. شَهْر ُ أَبْرِيْل. ِ مَا الشَّهْر ُ بـَعْد َ شَعْبَانَ؟ مَا أَوَّل ُ الشُّهُوْر الهِجْرِيَّةِ؟ السَّلَم ُ عَلَيْكُمْ، يَا مُنِيـْرَةُ. كَم ْ شَهْرًا فِي السَّنَةِ، يَا مُنِيـْرَةُ؟ يَا سَلْمَى. ، ُ المُحَرَّم فِي السَّنَة ِ اِثـْنَا عَشَر َ شَهْرًا. وَعَلَيْكُم ُ السَّلَمُ، يَا سَلْمَى. 23

[Halaman 32]
24 24 ُ ٌالشُّهُوْر ُ الهِجْرِيَّة ُمُحَرَّم ِصَفَر َوَّل ل ِرَبِيْع ُ ا ِرَبِيْع ُ اآلخِر جُمَادَى اآلخِرَة ُوْلَى ل ُجُمَادَى ا ٌشَعْبَان ُرَجَب ٌرَمَضَان ِشَوَّال ِذُو الْقَعْدَة ذُو الْحِجَّة ْ رَدِّد َّ ثُم ْ اِسْتَمِع ب 24

[Halaman 33]
25 25 NOVEMBER ُ ُيـَنَايِر ُفِبـْرَايِر ُمَارِس ْأَبْرِيْل ْمَايـُو ْيـُوْنِيـُو ْيـُوْلِيـُو ْأَغُسْطُس ْسِبْتَمْبـَر ْأُكْتـُوْبـَر ْنـُوْفِمْبـَر دِيْسَمْبـَر ُ المِيْلَدِيَّة ُ الشُّهُوْر JANUARI FEBRUARI MAC APRIL MEI JUN JULAI OGOS SEPTEMBER OKTOBER DISEMBER 25

[Halaman 34]
26 26 ٌ مُعْجَم ْ اقْرَأ َّ ثُم ْ َحِظ ال ِ ج صَلَّى اللَّه ُ عَلَيْه ّ النَّبِي ُ ِمَوْلِد َوَّل ل ٌوَسَلَّم َ فِي ْ شَهْر ِ رَبِيْع ِ ا ُ رَمَضَان ُ شَهْر ٌ مُبَارَك ِسْرَاء ُ وَالْمِعْرَاج ل ٍا فِي ْ شَهْر ِ رَجَب ْ ٍنَحْتَفِل ُ عِيْد َ الْفِطْر ِ فِي شَهْر ِ شَوَّال ِّ الْحَج ُ ذُو الْحِجَّة ِ شَهْر كيت مراياكن نَحْتَفِل ُ: كتي دبر يغ : ٌ ك َ مُبَار ِ ِسْلَمِيَّة ُ فِي الشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ل ِحْتِفَالَت ُ ا ل ا 26

[Halaman 35]
27 27 ُ َالسَّنَة ُ المِيْلَدِيَّة ُ الجَدِيْدَة فِي ْ شَهْر ِ يـَنَايِر ْيـَوْم ُ اسْتِقْلَل بـَلَد مَالِيْزِيَا فِي ْ شَهْر ِ أَغُسْطُس ْ ْيـَوْم ُ المُعَلّمِيْن َ فِي ْ شَهْر ِ مَايـُو سِبْتَمْبـَر ِ ِيـَوْم ُ مَالِيْزِيَا فِي ْ شَهْر ِحْتِفَالَت ُ العَامَّة ُ فِي الشُّهُوْر ِ الْمِيْلَدِيَّة ل ا 27

[Halaman 36]
28 28 َکْمِل ْ الفَرَاغَات ِ بِالشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ِ فِي ْ دَفـْتَرِكَ. أ . 3 َکْمِل ْ الفَرَاغَات ِ بِالشُّهُوْر ِِ المِيْلَدِيَّة ِ فِي ْ دَفـْتَرِكَ. أ . 4 التَّلَمِيْذ ُ أَسْـمَاء َ الشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ِ وَالمِيْلَدِيَّة ِ جَمَاعِيًّا. ُ 1. يُرَتِّب 2ٌ. يـُنْشِد ُ التَّلَمِيْذ ُ نَشِيْد َ الشُّهُوْر ِ الهِجْرِيَّة ِ وَالـمِيْلَدِيَّة ِ بِالنـَّغْمَة ِ الـمُنَاسِبَةِ. ِمُحَرَّم َوَّل ل رَبِيْع ُ ا ُوْلَى ل ٌجُمَادَى ا ُرَجَب ِرَمَضَان ُذُو الْقَعْدَة ُيـَنَايِر ُمَارِس ْأَبْرِيْل يـُوْلِيـُو ْ ْأُكْتـُوْبـَر نـُوْفِمْبـَر ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ُ ؟ النَّشَاطَات 28

[Halaman 37]
29 29 ) 36 ْ(سورة التوبة : تَأَمَّل مقصودث: دسيسي (حكوم) اياله دوا بلس بولن. ٢ سسوغضوهث بيلغن بولن . سماس اي منخيفتاكن الغيت اللَّه (يغ تله دتتفكن) دالم كتاب دان بومي، دأنتاراث امفت بولن يغ دحرمتي.كتتفن يغ سدمكين اياله جاغنله كامو مغانياي ديري كامو دالم مک اضام يغ بتول لوروس، كافير يغ دحرمتي ايت، (دغن ملغكر الرغنث) دان فرغيله قوم ٢ بولن ممرغي كامو سلوروهث، دان مريک سلوروهث سباضايمان ک مشر يغ برتقوى. ٢ بسرتا اورغ اللَّه كتاهو يله، سسوغضوهث ْ اِعْمَل ِسْلَمِيَّةَ. ل ِحْتِفَالَت ِ ا ل ِ تَذَكَّر ْ ا رَاجِع ْ دُرُوْسَك َ قـَبْل َ مُوَاجَهَة ِمْتِحَانَاتِ. ل ا 29

[Halaman 38]
30 30 ُفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: وَالمُؤَنَّث ُ : المُذَكَّر ُ الخَامِس ُ الدَّرْس اِسْتِمَاع ِ أَسـْمـَاء ِ المُذَكَّر ِ وَالـمُؤَنَّث ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. نُطْق ِ أَسـْمَاء ِ المُذَكَّر ِ وَالـمُؤَّنَّث ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. قِرَاءَة ِ أَسـْمَاء ِ الـمُذَكَّر ِ وَالـمُؤَنَّث ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. كِتَابَة ِ أَسْـمَاء ِ الـمُذَكَّر ِ وَالـمُؤَنَّثِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ُ المُدَرِّس ُ المُدَرِّسَة ُ المُهَنْدِس ُ المُهَنْدِسَة ُ الطَّبِيْب ُ الطَّبِيْبَة ُ ُالبَائِعَة البَائِع 30

[Halaman 39]
31 31 ُ الوِحْدَة ُ األُوْلَى : المُذَكَّر ٌ ٌبَاب ٌبـَيْت ٌعِنَب ِع شَار ٌ مَلْعَب ٌ ٌكِـتَاب لَعِب ٌ طَيَّار ٌ مُسْلِم 31

[Halaman 40]
32 32 ٌ عَقْرَب ٌ ٌبَصَل ٌجَزَر ٌتـُفَّاح ٌرُمَّان سِنْحَاب 32

[Halaman 41]
33 33 ُ المُؤَنَّث : ُ الثَّانِيَة ُ الوِحْدَة ٌ ٌسَيَّارَة ٌزَهْرَة نَافِذَة ٌ طَائِرَة ٌ ٌأَرِيْكَة ٌحَقِيْبَة طَبَّاخَة ٌ طَبِيْبَة ٌ مُؤْمِنَة 33

[Halaman 42]
34 34 ٌ ٌدَجَاجَة بـَقَرَة ٌ سَلَطَة ٌ ٌبَامِيَة بـُرْتـُقَالَة ٌ ِبِطّيْخَة 34

[Halaman 43]
35 35 ْ كَرِّر َّ ثُم ْ اِقْرَأ أ ٌ ٌأَنْت َ لَعِب أَنْت ِ لَعِبَة ٌ ٌهِي َ طَبِيْبَة ٌهُو َ طَبِيْب ٌتِلْك َ بـَقَرَة ذَلِك َ بـَقَر 35

[Halaman 44]
36 36 مُؤَنـَّثًا. ْ يُحَدِّدُهَا مُذَكَّرًا أَو ُ خَر 1. يَذْكُر ُ التِّلْمِيْذ ُ األَسْمَاءَ، وَاآل الـمُؤَنـَّثَةِ. َ المُذَكَّرَة ِ و ِ َسْمَاء ل 2. اِسْتِعْمَال ُ البِطَاقَات ِ لِلتَّوفِيْق ِ بـَيْن َ ا الـمُؤَنـَّثَة َ مِن َ الْكَلِمَات ِ اآلتِيَةِ: َ المُذَكَّرَة َ و َ َسْمَاء ل 3ٌ. اِخْتـَر ْ ا صَحْن ٌ مُكَيّف ٌ مُعَلِّمَة ٌ تـُفَّاحَة ٌ ٌسَيَّارَة ُ سِكِّيْن النَّشَاطَات ٌ طَائِرَة ٌ دَجَاجَة ٌ مَلْعَب 36

[Halaman 45]
37 37 ْ تَأَمَّل ) 13 (سورة الحجرات: مقصودث: واهاي اومت ما نسي، سسوغضوهث كامي تله منخيفتاكن كامو درفد لالكي دان فرمفوان، دان كامي تله منجاديكن كامو فلباضاي بغسا دان برسوكو- فواق، سوفايا كامو بركنل-كنلن (دان برامه مسرا انتارا ساتو سام ال ين). سسوغضوهث سموليا-موليا كامو دسيسي اياله اورغ يغ لبيه تقواث دأنتارا كامو (بوكن يغ لبيه كتورونن اللَّه امت مغتاهو ي، الضي امت مندالم اللَّه اتاو بغساث). سسوغضوهث . كامو) كأدا ن دان عملن فغتاهوانث (اكن ْ اِعْمَل ِ حَافِظ ْ عَلَى أَخْلَقِيَّة ِ المُصَاحَبَة ِنَاثِ. ل بـَيْن َ الذُّكُوْر ِ وَا اُسْتـُر ْ عَوْرَاتِك َ عِنْد َ غَيْر ِ مَحْرَمِكُمْ. 37

[Halaman 46]
38 38 ُ الدَّرْس ُ السَّادِس ُ : الجُمْلَة ُ االِسْمِيَّة فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: . جَيِّدًا ِسْـمِيَّة ِ اِسْتِمَاعًا ل اِسْتِمَاع ِ الـحِوَار ِ عَن ِ الجُمْـلَة ِ ا ِسْـمِيَّة ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ الجُـمْلَة ِ ا ِسْـمِيَّة ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ الـجُمْلَة ِ ا ِسْـمِيَّةِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ الـجُمْلَة ِ ا مُمَارَسَة ِ الـحِوَار ِ مُـمَارَسَة ً صَحِيْحَةًً. ْ ثُم َّ مَثّل ْ اِقْرَأ أ يَا هُدَى، هَذَا أَبِيْ. مَا اسْم ُ أَبِيْكِ؟ اِسْـمُه ُ سَليِْمٌ. مَن ْ تِلْكَ؟ . ْ أُمِّي ِ هَذِه مَا اسْـمُهَا؟ اِسْـمُهَا حَلِيْمَةٌ. 38

[Halaman 47]
39 39 ٌ القِطَار ُ سَرِيْع ْ رَدِّد َّ ثُم ْ ب اِسْتَمِع ْ ٌهَذَا أَبِي السَّيَّارَة ُ جَمِـيـْلَة ْ أُمِّي ِ هَذِه ٌ مُعَلِّمَة ُ زَيْنَب ٌ هُو َ إِمَام 39

[Halaman 48]
40 40 ٌّ أَنَا شُرْطِي ْ اقْرَأ َّ ثُم ْ َحِظ ال ج ٌ ٌأَنْت ِ طَبِيْبَة ٌهُو َ مُذِيْع ِدَرَّاجَتِي ْ جَدِيْدَة ِشَفِيْق ٌ رَئِيْس ُ الـفَصْل الكُرَّاسَة ُ عَلَى الـمَكْتَب 40

[Halaman 49]
41 41 ُ االِسْم ُ المُذَكَّر ُ الجُمْلَة ُ االِسْمِيَّة ٌّ أَنَا شُرْطِي ْ ثُمَّ کَرّر ْ أ َ اِقْر د أَنَا ٌ ٌهُو َ إِمَام َهَذَا مُهَنْدِس هُو هَذَا َأَنَا ِهِي ٌهَذِه ُأَنَا طَبِيْبَة المُؤَنَّث ُ ُاالِسْم الجُمْلَة ُ االِسْمِيَّة ٌ ٌهِي َ مُمَرّضَة هَذِه ِ مُدِيـْرَة 41

[Halaman 50]
42 42 ِشَارَة ِ المُنَاسِبَة َ مُسْتَعِيـْنًا بِالصُّوَرِ. ل 1. عَيّن ْ أَسْمَاء َ ا تِلْكَ) - َ ذَلِك - ِ هَذِه - ٌ(هَذَا ٌإِمَام مُدِيـْرَة ٌ ٌطَبِيْبَة ٌمُهَنْدِس ٌشُرْطِي مُمَرّضَة ُ النَّشَاطَات 42

[Halaman 51]
43 43 المُنَاسِبَة َ مُسْتَعـِيـْنًا بِالصُّوَرِ. َ ئِر 2. اِخْتـَر ْ الضَّمَا (أَنْت َ - أَنْت ِ - نَحْن ُ - هُمَا) ٌّ ِشُرْطِي ٌإِمَامَان ُطَبِيْبَة ٌتَلَمِيْذ مُعْجَم ٌ: جالن ِع شَار ُ: جم السَّاعَة ْ: ساي اد عِنْدِي ْ: رومه ساي بـَيْتِي 43

[Halaman 52]
44 44 ْ تَأَمَّل ) 32 - (سورة البقرة:31 مقصودث: دان ضوناث، كمودين ٢ دان دي مغاجركن نبي ادم، اكن سضاال نام بندا ٢ : ترغكنله كفداكو نام بندا برفرمان دتونجوقكنث كفد مالئكة اللو دي كامو ضولوغن يغ بنر.(31) مالئكة ايت منجواب: جک اين سمواث )! كامي تيدق ممفوثا ي فغتاهوان سال ين اللَّه مها سوخي اغكاو (يا درفد اف يغ اغكاو اجركن كفد كامي، سسوغضوهث اغكاو جواله )3 ٢ يغ مها مغتاهو ي، الضي مها بيجقسان.( ْ اِعْمَل كَ. َ اِحْتَرِم ْ أَصْدِقَاء ل َ تَسْتـَهْزِئ ْ بِأَصْدِقَائِك َ بِالَْلْقَاب ِ السَّيّئَةِ. 44

[Halaman 53]
45 45 ُ وَالْجَمْع المُفْرَد ُ وَالْمُثـَنَّى : ُ السَّابِع ُ الدَّرْس فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: . جَيِّدًا ِسْم ِ الـمُفْرَد ِ وَالْـمُثـَنَّى وَالْجَمْع ِ اِسْتِمَاعًا ل اِسْتِمَاع ِ ا ِسْم ِ الـمُفْرَد ِ وَالْـمُثـَنَّى وَالْجَمْع ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ ا ِسْم ِ الـمُفْرَد ِ وَالْـمُثـَنَّى وَالْجَمْع ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ ا ِسْم ِ الـمُفْرَد ِ وَالْـمُثـَنَّى وَالْجَمْعِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ ا ِسْم ِ الـمُفْرَد ِ وَالْـمُثـَنَّى وَالْجَمْع ِ جُمْلَة ً مُفِيْدَةًً. ل تَكْوِيْن ِ ا ْ ثُمَّ کَرّر ْ اِقْرَأ أ ِ الوِحْدَة ُ األُوْلَى : المُذَكَّر ُ لِلْعَاقِل الـمُسْلِم ُ يُصَلّي ْ صَلَة َ الظُّهْرِ. الـمُسْلِمَان ِ يُصَلّيَان ِ صَلَة َ الظُّهْرِ. الـمُسْلِمُوْن َ يُصَلُّوْن َ صَلَة َ الظُّهْرِِ. 45

[Halaman 54]
46 46 ْ رَدِّد َّ ثُم ْ ب اِسْتَمِع ُ ُالمُفْرَد الجَمْع ُالمُثـَنَّى المُسْلِم ُ المُعَلِّم ُ ُالبَائِع ُالمُوَظَّف ِالمُهَنْدِس َالمُسْلِمَان المُسْلِمُوْن ِ َالمُعَلِّمَان المُعَلّمُوْن ِ َالبَائِعَان ِالبَائِعُوْن َالمُوَظَّفَان فُوْن َّ ِالمُوَظ َالمُهَنْدِسَان المُهَنْدِسُوْن 46

[Halaman 55]
47 47 ْ اقْرَأ َّ ثُم ْ َحِظ ال ج ٌ الـمُفْرَدُ: الـمُوَظَّف ُ مُجْتَهِد ُ َحَظَة ال المُ ُ الـمُفْرَد x ٌ مُسْلِم الـمُثـَنَّى ِان ُمُسْلِمَان الـجَمْع َون مُسْلِمُوْن ِ الـمُثـَنَّى: الـمُوَظَّفَان ِ مُجْتَهِدَان َ الـجَمْعُ: المُوَظَّفُوْن َ مُجْتَهِدُوْن ُ الكَلِمَة ُ ُالنـَّوْع الحَرْف ُ الزَّائِد 47

[Halaman 56]
48 48 ِجَابَة َ المُنَاسِبَة َ فِي ْ دَفْـتَرِكَ: ل 1. اُکْتُب ْ ا الکَلِمَات ِ اآلتِيَةَ: ِْ . رَتّب ٢ ُ المُفْرَد ِالـمُثـَنَّى ٌمُوَظَّفَان ٌمُؤْمِن ُبَائِع َالـجَمْع مُهَنْدِسُوْن َ مُعَلِّمُوْن . ِ يَقْرَءَان -ِ مِنَان ْ المُؤ -َ القُرْءَان فُوْن َ. َّ ِ- المُوَظ ِدَارَة ل ا -َ يـَعْمَلُوْن - فِي ؟ ا ب ج ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ . َ اللُّعَة -ُ المُعَلّمَة -َ العَرَبِيَّة -ُ ُتُعَلّم النَّشَاطَات 48

[Halaman 57]
49 49 ِ الْعَاقِل ِ لِغَيْر ُ : المُذَكَّر ُ الثَّانِيَة ُ ْالوِحْدَة َحِظ ال أ ِ البَابَان ُ ُالبَاب َبـْوَاب ل ٌا مُعْجَم فنجوال كي) ل (ل سأورغ : ٌ بَائِع كي) جوروترا ل (ل سأورغ : ٌ مُهَنْدِس فضاواي ) فرمفوان ( سأورغ : ٌ فَة َّ مُوَظ 49

[Halaman 58]
50 50 ِ ِالنَّجْمَان ِالكِتَابَان ِالکُوْبَان ُالفَصْلَن ُالنَّجْم ُالکِتَاب ُالکُوْب الفَصْل ُ ُالفُصُوْل َکْوَاب ل ُا ُالکُتُب جُوْم ُّ الن ْ كَرِّر َّ ثُم ْ اِقْرَأ ج ٌ البـَيْت ُ جَمِيْل ْ رَدِّد َّ ثُم ْ اِسْتَمِع ب ِ ُالبـَيْتَان ُالبـَيْت ُالـجَمْع ِالبـُيـُوْت ٌالبـَيْتَان ِ جَمِيْلَن البـُيـُوْت ُ جَمِيـْلَة ُ المُفْرَد الـمُثـَنَّى 50

[Halaman 59]
51 51 ْ كَرِّر َّ ثُم ْ اِقْرَأ د ُ المُفْرَد ُالمُثـَنَّى ٌالجَمْع ِالبـَقَر ُ سَمِيْن ٌالبـَقَرَان ِ سَمِيـْنَان َبـْقَار ُ سَمِيـْنَة ل ا فِي ْ دَفـْتَرِكَ. مَا يـُنَاسِب ُ بِالقَائِمَة ِ (ب) 1. وَفّق ْ القَائِمَة َ (أ) ٌأ ٌبـَيْت ٌفَصْل ٌکُوْب ٌکِتَاب نَجْم ٌب ٌأَکْوَاب ٌنُجُوْم ٌفُصُوْل ٌبـُيـُوْت کُتُب ُ النَّشَاطَات 51

[Halaman 60]
52 52 ٌ مُعْجَم الكَلِمَات ِ اآلتِيَة َ إِلَى الـمُثـَنَّى وَالـجَمْع ِ فِي ْ دَفـْتَرِكَ. ْ . حَوِّل ٢ ٌ كِتَاب لمفو مِصْبَاح ٌ : : رومه ٌ بـَيْت مَكْتَب ٌ : ميجا : كداي ٌ دُكَّان كخيل صَغِيـْر ٌ: كَبِـيـْر ٌ: بسر ٌ قـَلَم ٌ صَحْن ٌ كُوْب ٌ مِصْبَاح ٌّ كُرْسِي 52

[Halaman 61]
53 53 ْ تَأَمَّل ) (سورة الملك:5 ِ لِلْعَاقِل ُ المُؤَنَّث : ُ الثَّالِثَة ُ ْالوِحْدَة رَدِّد َّ ثُم ْ اِسْتَمِع أ ُ ِالطَّبِيْبَة ُالطَّبِيْبَتَان الطَّبِيْبَات ُ ُالمُفْرَدَة الجَمْع المُثـَنَّى ُ ِالمُعَلِّمَة ُالمُعَلِّمَتَان المُعَلّمَات مقصودث: دان دمي سسوغضوهث! كامي تله مغهياسي الغيت يغ دكت (فد فغليهتن فندودوق بومي) دغن بينتغ٢ دان كامي جاديكن بينتغ٢ ايت مريک فونخا رجمن ترهادف شيطان٢ دان كامي سدياكن باضي يغ منجولغ-جولغ. ک عذاب نرا 53

[Halaman 62]
54 54 ُ ُ النـَّوْع الـمُفْرَدَة x ِ مُؤْمِنَتَان الـمُثـَنَّى ٌ ان ُمُؤْمِنَات الـجَمْع ات ُ َحَظَة ال المُ ُ ِالمُؤْمِنَة ُالمُؤْمِنَتَان ُالمُؤْمِنَات ِالمُوَظَّفَة ُالمُوَظَّفَتَان فَات َّ ُالمُوَظ ضَة ِّ المُمَر ِ ُالمُمَرّضَتَان ضَات ِّ المُمَر ٌ مُؤْمِنَة ُ الكَلِمَة ُ الحَرْف ُ الزَّائِد 54

[Halaman 63]
55 55 ْ اقْرَأ َّ ثُم ْ َحِظ ال ٌب ٌالطَّبِيْبَة ُ صَالِحَة مُعْجَم با يق فرمفوان) يغ ( سأورغ الصَّالِحَة ُ: جوروراوت فرمفوان) ( سأورغ : ُ ضَة ِّ المُمَر فرمفوان) فضاواي ( سأورغ ِالمُوَظَّفَة ُ: ٌالطَّبِيْبَتَان ِ صَالِحَتَان الطَّبِيْبَات ُ صَالِحَات 55

[Halaman 64]
56 56 ْ تَأَمَّل ) (سورة النساء:124 مقصودث: سسيافا يغ مغرجاكن عمل صالح، درفد لالكي اتاو فرمفوان، سدغ فوال مريک دان ک ايت اكن ماسوق شر مک مريک دي برايمان، تيدق اكن دأنياي (اتاو دكورغكن بالسنث) سديكيت فون. ٌنَاقِش ْ أَنـْوَاع َ الْمُثـَنَّى وَالْجَمْع ِ لِلْکَلِمَات ِ اآلتِيَة ِ مَع َ صَدِيْقِك َ فِي الْمَجْمُوعَةِ. ٌمُؤْمِنَة شُرْطِيَّة ٌ مُعَلِّمَة ٌ ضَة ِّ ٌمُمَر ُمُسْلِمَة النَّشَاط ٌ طَبِيْبَة 56

[Halaman 65]
57 57 ِ الْعَاقِل ِ المُؤَنَّث ُ لِغَيْر ْالوِحْدَة ُ الرَّابِعَة ُ : رَدِّد َّ ثُم ْ اِسْتَمِع أ ُ ُالمُفْرَد الجَمْع ُالمُثـَنَّى ِالسَّاعَة ُالسَّاعَتَان ُالسَّاعَات ِالدَّرَّاجَة ُالدَّرَّاجَتَان ُالدَّرَّاجَات ِالسَّيَّارَة ُالسَّيَّارَتَان ُالسَّيَّارَات ِالسَّفِيـْنَة السَّفِيـْنَتَان ُ السُّفُن 57

[Halaman 66]
58 58 ْ كَرِّر َّ ثُم ْ اِقْرَأ ب ٌ ِالقَرْيَة ُ جَمِيـْلَة ٌالقَرْيـَتَان ِ جَمِيـْلَتَان القُرَى جَمِيـْلَة 1. اُکْتُب ْ الـمُفْرَد َ مِن َ الْكَلِمَات ِ اآلتِيَة ِ فِي ْ دَفـْتَرِكَ. ٌ ٌسَاعَات ٌسَيَّارَات دَرَّاجَات ٌ ٌغُرَف سُفُن ُ النَّشَاطَات 58

[Halaman 67]
59 59 ِسْم َ الجَمْع َ مِن َ الَْدَوَات ِ الْمَنْزِليَّة ِ مُسْتَعِيـْنًا بِالصُّوَرِ. ل 2. اُذْکُر ْ ا كَوّن ْ جُمْلَة ً مُفِيْدَة ً مُسْتَعِيـْنًا بِالصُّوَر ِ اآلتِيَةِ. .3 59

[Halaman 68]
60 60 ) (سورة البينة :3-2 مقصودث: ٢ ) لمبرن مريک يغ ممباخاكن (كفد اللَّه يا يت سأورغ رسول درفد يغ بنر.(3) ٢ دان حكوم ٢ ) تركاندوغ ددالمث فالجرن ٢ سوخي، ( ْ اِعْمَل َ صَل ِّ الصَّلَوَات ِ المَفْرُوْضَة مَع َ الجَمَاعَةِ. تـَعَاوَن ْ عَلَى البِر ّ وَالتـَّقْوَى. ٌ مُعْجَم ة ل منونايكن ص سدغ) كي ل ل سأورغ دي ( : ْ يُصَلِّي كي) ل ل سأورغ كامو (واهاي كاله بو :ْ اِفـْتَح بيليق :ٌ غُرْفَة وت ء ل ٌ: كاڤل سَفِيـْنَة ْ تَأَمَّل 60

[Halaman 69]
61 61 ِ الْمَدْرَسَة فِي : ُ مِن الثَّا ُ الدَّرْس فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: . جَيِّدًا َمَاكِن ِ فِي الْمَدْرَسَة ِ اِسْتِمَاعًا ل اِسْتِمَاع ِ أَسـْمَاء ِ ا َمَاكِن ِ فِي الْمَدْرَسَة ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ أَسـْمَاء ِ ا َمَاكِن ِ فِي الْمَدْرَسَة ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ أَسـْمَاء ِ ا َمَاكِن ِ فِي الْمَدْرَسَةِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ أَسـْمَاء ِ ا ِ المَدْرَسَة فِي الوِحْدَة ُ األُوْلَى : مَعْمَل ُ الْحَاسُوْب ُ الـمَكْتَبَة الـمُصَلَّى ُ القَاعَة ِ الْـمِيَاه ُ دَوْرَة غُرْفَة ُ الـمُدِيْر ُ الـمَخْزَن ُ الـمَطْعَم ُ ِدَارَة ل ا ْ رَدِّد َّ ثُم ْ اِسْتَمِع أ َ المُعَلِّمِيْن ُ ِغُرْفَة مَرأَب ُ السَّيَّارة 61

[Halaman 70]
62 62 ِ الـمُدِيـْر ُ فِي ْ سَاحَة ِ الـمَدْرَسَة ْ كَرِّر َّ ثُم ْ اِقْرَأ ب ِ فِي ْ مَرْأَب ِ السَّيَّارَة ُ السَّيَّارَة ِ فِي الْمَكْتَبَة ُ المُدَرِّس ِ التَّلَمِيْذ ُ فِي الْقَاعَة ِ أَمَام َ مَعْمَل ِ الـحَاسُوْب ُ التّلْمِيْذَة 62

[Halaman 71]
63 63 َمَاكِن ِ اآلتِيَةِ. ل 1. اُذْكُر ْ أَسْـمَاء َ ا ُ النَّشَاطَات 63

[Halaman 72]
64 64 أَيْن َ يَجْتَمِع ُ التَّلَمِيْذُ؟ أَيْن َ يَخْطُب ُ الـمُدِيـْرُ؟ 2. نَاقِش ْ الصُّوَر َ اآلتَيِة َ فِي المَجْمُوْعُةِ. ا ج ؟ َ المُدَرِّس ُ المَجَلَّة ُ أَيْن َ يـَقْرَأ ب أَيْن َ السَّيَارَةُ؟ د أَيْن َ التـّلْمِيْذَةُ؟ ه ِ 64

[Halaman 73]
65 65 ْ تَأَمَّل ) 67 - (سورة الكهف : 65 مقصودث: كامي، يغ تله كامي كورنياكن ٢ دافتي سأورغ درفد همبا مريک اللو كفداث رحمة درفد كامي، دان كامي تله مغاجرث سجنيس علمو، نبي موسى بركات كفداث: “بوليهكه اكو ) 65( درفد سيسي كامي. مغيكوتمو، دغن شرط اغكاو مغاجركو درفد اف يغ تله دأجركن اي ) 66( كفدامو، علمو يغ منجادي فتونجوق باضيكو”. اللَّه اوليه منجواب “سسوغضوهث اغكاو (واهاي موسى)، تيدق سكالي-كالي ) 67( اكن دافت برصبر برساماكو. ْ اِعْمَل كُن ْ تِلْمِيْذًا مِثَاليًّا. حَافِظ ْ عَلَى هَيْبَة ِ المَدْرَسَةِ. 65

[Halaman 74]
66 66 ِ الْمَدِيْنَة فِي : ُ التَّاسِع ُ الدَّرْس فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: . جَيِّدًا َمَاكِن ِ فِي الـمَدِيْـنَة ِ اِسْتِمَاعًا ل اِسْتِمَاع ِ أَسـْمَاء ِ ا َمَاكِن ِ فِي الـمَدِيْـنَة ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ أَسـْمَاء ِ ا َمَاكِن ِ فِي الـمَدِيْـنَة ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ ِ أَســْمَاء ِ ا َمَاكِن ِ فِي الـمَدِيْـنَةِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ أَسـْمَاء ِ ا ْ َحِظ ال أ ٌ المَدِيْـنَة ُ رَائِعَة 66

[Halaman 75]
67 67 ْ انْطِق َّ ثُم ْ اِسْتَمِع ب ُ ِالبـَنْك مَكْتَب ُ البَرِيْد ِ مَرْكَز ُ الشُّرْطَة ِ ِطْفَاء ل ا ُ مَرْكَز ُ الفُنْدُق ُ الـمَصْنَع ُّ المَرْكَزِي ُ السُّوْق الـمُسْتَشْفَى 67

[Halaman 76]
68 68 ٌ مُعْجَم ٌ مَحَطَّة ُ الـقِطَار ِ نَظِيـْفَة ٌ مَحَطَّة ُ الـحَافِلَة ِ جَدِيْدَة ٌ ُجْرَة ِ قَدِيْمَة ل مَحَطَّة ُ سَيَّارَة ِ ا ٌ الـفُنْدُق ُ مَشْهُوْر ٌ الـمَطَار ُ وَاسِع ْ كَرِّر َّ ثُم ْ َحِظ ال ج : برسيه ٌ نَظِيـْفَة ٌ: بهارو جَدِيْد ٌ: الم قَدِيْمَة کنل تر مَشْهُوْر ٌ: ٌ: لواس وَاسِع : هوتيل ٌ فـُنْدُق 68

[Halaman 77]
69 69 المُنَاسِبَةِ. ِ الفَرَاغَات ِ بِالحُرُوْف َْ 3. اِمْل الطَّبِيْب ُ يـَعْمَل ُ فِي الـمُوَظَّف ُ يـَعْمَل ُ فِي ا ل م ا ل ب َمَاكِن ِ فِي الـمَدِينَةِ. ل 1ُ. سَل ْ زَمِيْـلَك َ عَن ْ أَسْـمَاء ِ الـمَبَانِي ْ وَا مَجْمُوْعَة ٍ تَكْتُب ِّ وَلِكُل التَّلَمِيْذ َ إِلَى مَجْمُوْعَتـَيْنِ، ُ المُدَرِّس َ 2. قَسَّم َمَاكِن ِ فِي الـمَدِيْـنَةِ. ل أَسْـمَاء ِ الـمَبَانِي وَا َ أَرْبَعَة ُ النَّشَاطَات ا ب ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ 69

[Halaman 78]
70 70 يَـعْمَل ُ فِي ُ المُعَلِّم الشُّرْطِي ُّ يـَعْمَل ُ فِي ا ا م ل ل ر م ش الـمُهَنْدِس ُ يـَعْمَل ُ فِي ا ل م د ه ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ج 70

[Halaman 79]
71 71 ْ تَأَمَّل ) (سورة الطين:4-1 مقصودث: ) سرتا نضري (مكة) ٢ ( ، دمي بواه تين دان زيتون (1) دان ضونوغ تورسينا (3) سسوغضوهث كامي تله منخيفتاكن ما نسي دالم ، يغ امان اين بنتوق يغ سبا يق-با يقث (دان بركلغكفن سسواي دغن كأدا نث) (4) ْ اِعْمَل أَحِب َّ وَطَنَكَ. كُن ْ جَيْل َ القُرْءَان ِ الفَرِيْدِ. 71

[Halaman 80]
72 72 القرءان كفد الرحمن فيمفينن شيخ عبد الله بن محمد باسميح 2010. تفسير الفكر. فغرتين القرءان (30 جزء). كواال لمفور: دار علي الجارم ومصطفى أمين 2011. النحو الواضح في قواعد اللغة العربية كراتشي: مكتبة البشرى. بتدائية. ل للمدارس ا علي الجارم ومصطفى أمين 2011. النحو الواضح في قواعد اللغة العربية كراتشي: مكتبة البشرى. للمدارس الثانوية. ثة أجزاء). ل ف. عبدالرحيم 2004. دروس اللغة العربية لغير الناطقين بها (ث .Islamic Foundation Trust خناي: محمد بن محمد داود الصنهاجي أبو عبد الله والقاسم بن علي الحريري عراب. ل جرومية ويليه ملحة ا ل البصري أبو محمد 1997. متن ا الرياض: دار الصميعي. فهرس المصادر والمراجع 72