[Halaman 2]
هلامن تاجوق ڤلاجرن كاندوڠن viii كلوار حروف مََارِج ُ احلُرُوف ( تـمڤت ( ڤالجرن ڤراتم 1 ِ ج اللِّسَان خمر 3 اونيت 9 ِ ج الۡحَلۡق خمر 2 اونيت 6 ِ ج الـشَّفَتَان خمر 4 اونيت 14 ِ ج الۡجَوۡف خمر 1 اونيت 3 ِ ج الۡـخَيۡشُوۡم خمر 5 اونيت 17 ّ ن ّ / م نون دان ميم شَدَّة ( ( كدوا ڤالجرن 21 اِسۡتِعَاذَة دان بَسۡمَلَة ڤلاجرن كتيݢ 23 لفظ اِستِعَاذَة 1 اونيت 23 لفظ بَسۡـمَلَة 2 اونيت 27 الـجَالَلَة لام لفظ كأمڤت ڤالجرن 30 الم تَـفۡخِيم (تبل ( 1 اونيت 32 الم تَـرۡقِيق (نيڤيس ( 2 اونيت 34 ڤڠنلن رسم عثماني كليم ڤالجرن 36

[Halaman 3]
: أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د . مـمبري ڤڠرتين مَخَارِج ُ الحُرُوف . مڽبوت بهاݢين مَخَارِج ُ الحُرُوف . مڽنارايكن تمڤت مَخَارِج ُ الحُرُوف .1 .2 .3 مََارِج ُ احلُرُوف ُ الۡجَوۡف ( روڠݢ مولوت ) ُ لۡحَلۡق ا ( روڠݢ حلقوم ( ِ الشَّفَتَان ( دوا بيبير ( ُ الۡخَيشُوم ( روڠݢ هيدوڠ ( 1 2 5 4 ِ اللِّسَان ( ليده ( 3 1 كلوار حروف ِج ُ احلُرُوف ( تـمڤت ََار خم ( ڤالجرن ڤراتم فاطمة! ماري كيت ماسوق ككلس. لڤس اين كيت بلاجر ڤلاجرن تجويد مََارِج ُ احلُرُوف برتاجوق

[Halaman 4]
مََارِج ُ الۡحُرُوف ڤڠرتين . ٢ ڤد بهاس : تمڤت كلوار حروف أنتارا ا هجائية يڠ داڤت ممبيذاكن حروف د ٢ ڤد ايستيله : تمڤت كلوار حروف . ين ء ساتو سام لا 2 روڠݢ مولوت روڠݢ حلقوم روڠݢ هيدوڠ دوا بيبير ليده مڠاندوڠي ليم بـهاݢين ِج ُ الۡحُرُوف ََار خم 1 ا َ ُ ف 2 ا َ ُ 3 ا ِّ َ ِ ن 4 ا َ َ ِ ن 5 ا َ ُُ ڤد ايستيله ؟ ِج ُ الۡحُرُوف ََار خم اڤاكه ارتي ؟ ِج ُ الۡحُرُوف ََار خم ٢ براڤاكه بـهاݢين ؟ ِج ُ الۡحُرُوف ََار خم ٢ سنارايكن بـهاݢين .i .ii .iii ِج ُ الۡحُرُوف ََار خم بينچڠكن دالم كومڤولن كدودوقن برڤندوكن ݢمبر راجه دان سنارايكن كدودوقن . مخرج ترسبوت . الن برايكوت ددالم بوكو لاتيهن ء جواب سموا سو 1 2

[Halaman 5]
: أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د . لۡجَوۡفُ مڽاتاكن ڤڠرتين ا . الۡجَوۡفُ مڽبوت دان مڽناراي حروف . الۡجَوۡفِ مڽبوت كليمه مڠيكوت كدودوقن حروف يڠ كلوار دري مخرج .1 .2 .3 ِ رج الۡجَوۡف م 1 اونيت :روڠݢ مولوت ُ الۡجَوۡف 3 . اياله روڠݢ مولوت ُ الۡجَوۡف ڤڠرتين : يت ء مد يا ٢ اياله حروف ُ الۡجَوۡف حروف يڠ كلوار دري اياله دري روڠݢ كروڠكوڠ هيڠݢ ُ الۡجَوۡف تمڤت كلوار حروف روڠݢ مولوت .

[Halaman 6]
4 َ ُن ُ َ و َـ . حروف سبلوم واو برباريس دڤن و ِِ د ِ . حروف سبلوم ياء برباريس باوه ي َ َ َ و َ . حروف سبلوم اليف برباريس اتس چارا مڠنل ميثل ايات ا ُ الۡجَوۡف حروف ٰ

[Halaman 7]
برلاكو ِ ج الۡجَوۡف خمر حروف ا، و، ي ڤد كتيک حكوم مد سهاج . . منشكوري دڠن نعمت الله 5 .1 .2 .3 .4 . الۡجَوۡفُ ڽاتاكن ڤڠرتين . ج الۡجَوۡفِ خمر يڠ كلوار دري ٢ سنارايكن حروف .i .ii 3 هيڠݢ 1 موريد دالم كومڤولن مـمباچ ڤتيقن دري سورة البقرة ايات دڠن بتول . ج الۡجَوۡفِ خمر ٢ يڠ مڠاندوڠي حروف ٢ موريد مڽنارايكن كليمه . يڠ ترسناراي دڠن بتول ٢ موريد مڽبوت كليمه . الن ددالم بوكو توليس ء موريد دالم كومڤولن بربينچڠ دان منجواب سو .

[Halaman 8]
2 اونيت ِ رج الۡحَلۡق م ِ وَسۡط ُ الۡحَلۡق ( تڠه حلقوم ( ِ أَقۡصَى الۡحَلۡق ( ڤڠكل حلقوم ( ِ أَدۡن َ الۡحَلۡق ( هوجوڠ حلقوم ( : أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د . الۡحَلۡقُ مڽاتاكن ڤڠرتين مڠيكوت ِ ج الۡحَلۡق خمر يڠ كلوار دري ٢ مڽبوت دان مڽناراي حروف بـهاݢين ِ ج الۡحَلۡق خمر يڠ كلوار دري ٢ ممبيذا دان مننتوكن كدودوقن حروف .1 .2 .3 . . 6

[Halaman 9]
ْْ 7 ََََََ ُ رج الۡحَلۡق م بـهاݢين ُ وَسۡط ُ الۡحَلۡق ( تڠه حلقوم ) ُ أَقۡصَى الۡحَلۡق ( ڤڠكل حلقوم ) ُ أَدۡن َ الۡحَلۡق ( هوجوڠ حلقوم ) اياله بهاݢين حلقوم اتاو كروڠكوڠ ُ الۡحَلۡق ڤڠرتين اياله ُ الۡحَلۡق يڠ كلوار دري ٢ حروف . : إِن َ ُِ ُ َِِ ََ و َ ـ ْ َُوا َ وَأ ُُِ َ َـ و ْ ُِوا ُ ـ َ ُِن ِ ِ ُ ََام ُ ميثل ايات چارا مڠنل ُ الۡحَلۡق حروف ه ء ع ح غ خ : دڠن مڽبوت : دڠن مڽبوت : دڠن مڽبوت ء َ أ ه َ أ ع َ أ ح َ أ خ َ أ غ َ أ

[Halaman 10]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           286 (  . أتس سچارا تلقي مشافهة ا موريد ممباچ ايات د . ِ ج الۡحَلۡق خمر يڠ مڠاندوڠي ٢ موريد مڽنارايكن كليمه : الن برايكوت ء جواب سو ؟ ُ الۡحَلۡق اڤاكه ارتي ؟ ِ ج الۡحَلۡق خمر يڠ كلوار دري ٢ براڤاكه حروف . ِ ج الۡحَلۡق خمر يڠ كلوار دري ٢ سنارايكن سموا حروف ؟ ِ ج الۡحَلۡق خمر براڤاكه بـهاݢين .1 .2 .3 .i .ii .iii .iv 8 . دڠن بتول كتيک ممباچ القرءان ِ ج الۡحَلۡق خمر مڽبوت

[Halaman 11]
3 اونيت ِ رج اللِّسَان م . اياله ليده ُ اللِّسَان ڤڠرتين 18 اللِّسَان ُ اد يڠ كلوار دري ٢ حروف : 9 : أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د . اللِّسَانُ مڽاتاكن ڤڠرتين . ِ ج اللِّسَان خمر يڠ كلوار دري ٢ مڽبوت دان مڽناراي حروف . سرتا حروف-حروفڽ ُ اللِّسَان ٢ مڽبوت بـهاݢين .1 .2 .3

[Halaman 12]
اياله ِ ج اللِّسَان خمر چارا اونتوق مننتوكن دان ُ اللِّسَان دڠن مـماتيكن حروف ي دڠن حروف يڠ برباريس ء ددهولو . ٢ بـهاݢين ِ رج اللِّسَان م هوجوڠ ليده 4 تڠه ليده ج ش ي 2 ڤڠكل ليده ق ك 1 تڤي ليده 3 ض ل 10 ۡ ۡأَل ۡأَي ۡأَش ۡأَخ ۡأَق أَك ۡ ۡأَت ۡأَد ۡأَط ۡأَر أَن أَض ۡأَص ۡأَس ۡأَز ۡأَث ۡأَذ أَط

[Halaman 13]
11 تڠه ليده                            55 ( : : ُ ڤڠكل ليده                              1 ( ْ                                                     : 1 ( تڤي ليده

[Halaman 14]
12                         3 ( ء هوجوڠ ليده .1 .2 - - - -: إينديۏيدو ا موريد سچارا . دان حروف-حروفڽ ُ اللِّسَان مڠحفظ ڤڠرتين . ُ اللِّسَان ٢ لاتيه توبي مڽبوت حروف -: موريد دالـم كومڤولن مـمبينچڠكن برسرتا ميثل ِ اللِّسَان خمرج ڤد بـهاݢين ٢ كدودوقن حروف - هوجوڠ ليده - تڠه ليده - تڤي ليده ڤڠكل ليده -

[Halaman 15]
13 .3 . الن برايكوت دبوكو لاتيهن ء جواب سو . اللِّسَانُ بريكن ارتي . ؟ ُ اللِّسَان براڤاكه بـهاݢين . سرتا حروف-حروفڽ ُ اللِّسَان سنارايكن بـهاݢين . اللِّسَانُ توليسكن ميثل باݢي ستياڤ بـهاݢين .1 .2 .3 .4 ِ يڠ كلوار دري مخرج اللِّسَان ٢ مڽبوت حروف مڠيكوت قاعده يڠ تله دڤلاجري . . حروف ‘ض’ اداله حروف يڠ سوكر اونتوق دبوڽيكن

[Halaman 16]
4 اونيت ِ رج الـشَّفَتَان م . اياله دوا بيبير مولوت ِ الشَّفَتَان ڤڠرتين اياله ِ الشَّفَتَان يڠ كلوار دري ٢ حروف : چارا مڠنل ميثل ايات ِ الشَّفَتَان حروف م و ف ب 14 أ ب َ ۡ أ م َ ۡ أ و َ ۡ أ ف َ ۡ : دڠن مڽبوت ٰٓ وَأَبـقَى ٰٓ عَلَى : دڠن مڽبوت : دڠن مڽبوت : دڠن مڽبوت .1 .2 .3 : أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د . الشَّفَتَانِ مڽاتاكن ڤڠرتين ِ الشَّفَتَان ج خمر يڠ كلوار دري ٢ مڽبوت دان مڽناراي حروف مڠيكوت بـهاݢين يڠ كلوار دري ٢ ممبيذا دان مننتوكن كدودوقن حروف ِ الشَّفَتَان ج خمر . . ٱ

[Halaman 17]
i . الشَّفَتَانِ ج خمر يڠ كلوار دري ٢ لاتيه توبي مڽبوت حروف ii . باچ ڤوتوڠن ايات برايكوت سچارا تلقي مشافهة 15

[Halaman 18]
16 iii . الن ددالم بوكو لاتيهن ء موريد دالم كومڤولن بربينچڠ دان منجواب سو ؟ ِ الشَّفَتَان اڤاكه ارتي ؟ ِ الشَّفَتَان ج خمر يڠ كلوار دري ٢ براڤاكه حروف . ج الشَّفَتَانِ خمر يڠ كلوار دري ٢ سنارايكن حروف . ِ الشَّفَتَان ج خمر توليس تيݢ ميثل .1 .2 .3 .4 ج خمر دري ٢ مڽبوت حروف دڠن بتول كتيک ممباچ ِ الشَّفَتَان القرءان .

[Halaman 19]
5 اونيت ِ رج الۡـخَيۡشُوۡم م ِ الۡـخَيۡشُوۡم رج م 17 . اياله روڠݢ هيدوڠ ُ الۡخيۡشُوۡم ڤڠرتين اياله حروف يڠ بردڠوڠ ُ الۡخيۡشُوۡم يڠ كلوار دري ٢ حروف نون دان ميم شَدَّة نون دان ميم ساكنة : أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د . الۡخيۡشُوۡمُ مڽاتاكن ڤڠرتين . ِ الۡخيۡشُوۡم ج خمر يڠ كلوار دري ٢ مڽبوت دان مڽناراي حروف ج خمر يڠ كلوار دري ٢ ممبيذا دان مننتوكن كدودوقن حروف ِ الۡخيۡشُوۡم . .1 .2 .3 غنة

[Halaman 20]
18 چارا مڠنل ميثل ايات شَدَّة نون / ميم ساكنة نون / ميم تنوين الۡخيۡشُوۡم حروف

[Halaman 21]
i : بينچڠ دالم كومڤولن باچ ڤوتوڠن ايات برايكوت سچارا تلقي مشافهة دڠن مڠيكوت يڠ بتول ِ الۡخيۡشُوۡم ج خمر سبوتن . . بسرتا ميثل ِ الۡخيۡشُوۡم ج خمر ڤد بـهاݢين ٢ كدودوقن حروف . الن برايكوت دالم بوكو توليس ء جواب سو ؟ ُ الۡخيۡشُوۡم اڤاكه ڤڠرتين ؟ ِ الۡخيۡشُوۡم ج خمر يڠ كلوار دري ٢ براڤاكه حروف . الۡخيۡشُوۡمِ ج خمر يڠ كلوار دري ٢ سنارايكن حروف . الۡخيۡشُوۡمِ ج خمر توليس تيݢ ميثل ii iii .1 .2 .3 .4 19 اياله دڠن منتشديدكن اتاو ِ الۡخيۡشُوۡم ج خمر چارا اونتوق مننتوكن ي دڠن ء ددهولو ِ الۡخيۡشُوۡم ج خمر يڠ كلوار دري ٢ مڠيدغامكن حروف حروف برباريس .

[Halaman 22]
20 حروف ج خمر كسيمڤولن كسلوروهن ال جواب ء ڤربينچڠن دان سو

[Halaman 23]
ّن ّ / م نون دان ميم شَدَّة ( ( ڤالجرن كدوا باݢايماناكه چارا ممباچ نون اتاو ميم شَدَّة استاذ ؟ اڤاكه ارتي غُنَّة استاذ ؟ استاذ، براڤاكه قدر ڤنجڠ غُنَّة ايت ؟ غُنَّة اياله سوارا يڠ كلوار دري روڠݢ هيدوڠ مستيله دباچ دڠن غُنَّة . نڽ اياله دوا حركة ء قدر ڤنجڠ باچا 21 : أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د .1 .2 .3 .4 . نڽ ء مڽاتاكن ڤڠرتين نون دان ميم شَدَّة، حروف دان چارا باچا . ن نون دان ميم شَدَّة ء مڽاتاكن قدر باچا . مڽبوت ميثل كليمه نون دان ميم شَدَّة . مڠلواركن چونتوه نون دان ميم شَدَّة ڤد ايات القرءان . .

[Halaman 24]
نون شَدَّة ميم شَدَّة اد دوا غُنَّة حروف چارا ن ء باچا واجب ممبوڽيكن صيفت دڠوڠڽ دڠن سمڤورنا قدر ن ء باچا دوا حركة دالم كليمه غُنَّة ميثل 22

[Halaman 25]
ڤلاجرن كتيݢ اِسۡتِعَاذَة دان بَسۡمَلَة 1 اونيت لفظ اِسۡتِعَاذَة ي ممباچ اِستِعَاذَة ء ددهولو 23 .1 .2 .3 : أخير فمبلاجرن موريد داڤت ا د . برسرتا ارتي بَسۡمَلَة دان اِسۡتِعَاذَة مڽبوت لفظ . أول سورة ا د بَسۡمَلَة دان اِسۡتِعَاذَة ن ء مڽاتاكن چارا باچا . أنتارا دوا سورة ا د بَسۡمَلَة ن ء مڽاتاكن چارا باچا

[Halaman 26]
لفظ مموهون ڤرليندوڠن دان وڠن اللَّه درڤد شيطان يڠ دلعنة ء نا . اريت اِسۡتِعَاذَة .i لفظ اِستِعَاذَة ِ أعُوذ ُ بِاللَّه ِ مِن َ الشَّيطَان ِ الرَّجيم ا “ اكو برليندوڠ دڠن اللَّه درڤد شيطان يڠ درجم ” : مقصودڽ لفظ اِسۡتِعَاذَة .ii : مقصودڽ : مقصودڽ ِ أعُوذ ُ بِاللَّه ِ السَّمِيع ِ العَلِيم ِ مِن َ الشَّيطَان ِ الرَّجِيم ا ي ء اكو برليندوڠ دڠن اللَّه يڠ مها مندڠر دان مها مڠتاهو درڤد شيطان يڠ درجم ألِيم وَمِن هَمَزَات ِ الشَّيَاطِين ا أعُوذ ُ بِعَفوِاللَّه ِ العَظِيم مِن عَذَابِه ِ ال ا ِ اِنَّه ُ هُو َ السَّمِيع ُ العَلِيم أمڤونن اللَّه يڠ مها اݢوڠ درڤد عذابڽ ا اكو برليندوڠ دڠن ك يڠ امت ڤديه دان درڤد تيڤو داي شيطان، سسوڠݢوهڽ ي ء يڠ مها مندڠر لاݢي مها مڠتاهو ( توهن ) دياله ” ” “ “ . . : ين اياله ء أنتارا لفظ يڠ لا ا د .iii 24

[Halaman 27]
. اِسۡتِعَاذَة دان بَسۡمَلَة دأول سورة ن ء چارا باچا .iv . يت استعاذة، بسملة دان اول سورة ء مڽامبوڠ كتيݢا-تيݢاڽ سكالي يا : چونتوه .4 ِ أَعُوذ ُ بِلل َِّ مِن َ الشَيۡطَان ِ الرَّجِيم ٌ قُل ْ هُو َ ٱلل َُّ أَحَد ( بِسۡم ِ ٱلل َِّ ٱلرَّحۡمَــٰن ِ ٱلرَّحِيم ِ (+ (+ ( . برهنتي ڤد استعاذة دان مڽامبوڠ بسملة دڠن اول سورة : چونتوه .2 ِ أَعُوذ ُ بِلل َِّ مِن َ الشَيۡطَان ِ الرَّجِيم ٌ قُل ۡ هُو َ ٱلل َُّ أَحَد ( بِسۡم ِ ٱلل َِّ ٱلرَّحۡمَــٰن ِ ٱلرَّحِيم ِ (+ (- ( . مڽامبوڠ استعاذة دڠن بسملة سهاج : چونتوه .3 ِ أَعُوذ ُ بِلل َِّ مِن َ الشَيۡطَان ِ الرَّجِيم ٌ قُل ۡ هُو َ ٱلل َُّ أَحَد ( بِسۡم ِ ٱلل َِّ ٱلرَّحۡمَــٰن ِ ٱلرَّحِيم ِ (- (+ ( : چونتوه يق ء اينيله چارا يڠ ڤاليڠ با ) برهنتي ڤد استعاذة دان ڤد بسملة .1 ( ِ أَعُوذ ُ بِلل َِّ مِن َ الشَيۡطَان ِ الرَّجِيم ٌ قُل هُو َ ٱلل َُّ أَحَد ( -( ِ بِسۡم ِ ٱلل َِّ ٱلرَّحۡمَــٰن ِ ٱلرَّحِيم (- ( 25

[Halaman 28]
أَعُوذ ُ بِلل َِّ مِن َ الشَيۡطَان ِ الرَّجِيمِ ٢ موريد دالم كومڤولن ممباچ لفظ استعاذة سچارا برݢيلير-ݢيلير . موريد ممباچ استعاذة مڠيكوت چارا يڠ دڤلاجري -1 -2 . ممباچ استعاذة كتيک ممباچ القرءان 26 . تـَعَوُّذ سباݢاي اِسۡتِعَاذَة دكنلي سنة مڠاتاكن مـمباچاڽ اداله علماء ( كباڽقن ) مجهور ن القرءان ء أورڠ هندق ممولاكن باچا ا اڤابيلا سس مؤكد . .

[Halaman 29]
2 اونيت لفظ بَسۡـمَلَة اريت بَسۡمَلَة اياله ريڠكسن باݢي كليمه : مقصودڽ دڠن نام اللَّه يڠ مها ڤموره لاݢي مها ڤڽايڠ لفظ بَسۡمَلَة : چونتوه : أنتارا دوا سورة ا ن بسملة د ء چارا باچا 3 ترداڤت برهنتي ڤد اخير سورة ڤرتام دان جوݢ ڤد بسملة، كمودين ممباچ اول سورة كدوا .1 . 27

[Halaman 30]
. برهنتي ڤد اخير سورة ڤرتام، كمودين ممباچ بسملة دان دسامبوڠكن دڠن اول سورة كدوا .2 : چونتوه * دلارڠ مڽامبوڠ اخير سورة ڤرتام دڠن بسملة دان برهنتي ڤداڽ، أول ا كران بسملة دجاديكن د ) كمودين ممباچ اول سورة كدوا أخير سورة ا سورة بوكن د . ( : چونتوه .3 : چونتوه . مڽامبوڠكن اخير سورة ڤرتام دڠن بسملة دان اول سورة كدوا 28

[Halaman 31]
. عملكن ممباچ استعاذة كتيک ممباچ القرءان 30 لفظ بَسمَلَة ترداڤت دالم سورة النمل: * . أول سورة التوبة ا مكروه ممباچ بسمله د * ۳۰ . يق هندقله دمولاكن دڠن لفظ بسملة ء ن يڠ با ء ستياڤ ڤكرجا 29 ِ إِنَّهُۥ مِن سُلَيۡمَـٰن َ وَإِنَّهُۥ بِسۡم ِ ٱلل َِّ ٱلرَّحَۡـــٰن ِ ٱلرَّحِيم

[Halaman 32]
ڤالجرن كأمڤت اَلـجَالَلَة لام لفظ 30 : أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د .1 .2 .3 .4 . اَلۡجَالَلَة مڽاتاكن ڤڠرتين لام لفظ . دان لام تَرقِيق تَـفۡخِيم مڽاتاكن حروف دان حكوم لام . دان لام تَرقِيق ڤد لفظ اَلجَلاَلَة تَـفۡخِيم ن لام ء ممبيذاكن چارا باچا . دان لام تَرقِيق ڤد لفظ اَلجَلاَلَة تَـفۡخِيم مڠلواركن چونتوه حكوم لام َ إِلَــــٰه ٓ

[Halaman 33]
اڤكه مقصود لفظ د؟ ح اَلۡجَالَلَة، ا مقصود لفظ اَلۡجَالَلَة اايله “ َّ الل ” اَلۡجَالَلَة ڤڠرتين لام لفظ 31 الم تَـفۡخِيم ( تبل ( الم تَـرۡقِيق ( نيڤيس ( اَلۡجَالَلَة چارا مڽبوت لام ڤد لفظ يڠ ترداڤت ( فَـتۡحَة ) أتس ا اياله لام برباريس د اَلۡجَالَلَة لام ڤد لفظ ڤد لفظ اللَّه .

[Halaman 34]
إِذَا ذُكِر َ ٱللَُّ َّ فَاتَّـقُوا ْ الل َّ مَِّا رَزَقَكُم ُ الل َّ غَيۡـر ُ الل َّ َيـَنَالُـهُم ُ الل ال َّ قَالُوا ْ اللَّهُم َّ وَأَطِيعُوا ْ الل َُّ هَدَٮٰـنَا ٱلل َُّ وَطَبَع َ ٱلل َِّ مِن َ ٱلل 1 اونيت لام تَفخِيم (تبل ( 32 ( تَـفۡخِيم دباچ اَلۡجَالَلَة لام ڤد لفظ سبلومڽ حروف يڠ ( تبل برباريس اتس ( _ ( تاو باريس دڤن ا ( _ ( باريس اتس ( َّ مِن َ الل ( باريس دڤن ( َّ فَضۡل الل ( ميثل اتس ريس ب بر سبلومڽ تَـفْخِيم چونتوه لام ( _ ( .2 .1 دڤن چونتوه لام تَفْخِيم سبلومڽ برباريس ( _ (

[Halaman 35]
اَللَّهُم َّ اغۡفِرۡلَنَا ذُنُوبَـنَا وَلِوَالِدَيۡـنَا وَارۡحَۡهُمَا كَمَا رَبَّـيَان َ صَغِيۡـرََا 33 حروف سبلومڽ برباريس تَـفۡخِيم مڽنارايكن ميثل لام دان برباريس دڤن ( َ _ ) اتس ( _ ) . . ن كدوا ايبو باڤ ء دعاء كسجهترا

[Halaman 36]
(__) سبلومڽ ترداڤت حروف يڠ برباريس باوه ( نيڤيس ) دباچ ترقيق اَلۡجَالَلَة لام ڤد لفظ بِسم ِ اللَّه : چونتوه َِّ مِّن دُون ِ ٱلل َِّ غَيۡـر ُ مُعۡجِزِى ٱلل َِّ بِعِلۡم ِ ٱلل َِّ أَفَـغَيۡـر َ دِين ِ ٱلل باوه چونتوه لام ترقيق سبلومڽ ترداڤت حروف برباريس (__) 2 اونيت لام تَرقِيق (نيڤيس ( ( تبل ) تَـفۡخِيم كتيک دباچ دڠن اَلۡجَالَلَة بيذاكن سبوتن لام ڤد لفظ نيڤيس ) تَـرۡقِيق كتيک دباچ دڠن اَلۡجَالَلَة دان لام ڤد لفظ .i . ( 34

[Halaman 37]
. ممباچ سچارا كومڤولن دان اينديۏيدو .ii ؟ اَلۡجَالَلَة اڤاكه ڤڠرتين لفظ ؟ اَلۡجَالَلَة براڤاكه چارا مڽبوت لام ڤد لفظ . اَلۡجَالَلَة توليس بـهاݢين لام ڤد لفظ . يڠ تبل دان نيڤيس اَلۡجَالَلَة توليس ميثل باݢي لام ڤد لفظ .a .b .c .d . موريد منجواب دبوكو لاتيهن سچارا اينديۏيدو .iii 35 مڽبوت دڠن بتول كتيک ممباچ لفظ تبل دان نيڤيس اَلۡجَالَلَة .

[Halaman 38]
ڤڠنلن رسم عثماني ڤالجرن كليم 36 ڤڠرتين رسم عثماني ي ببراڤ ء رسم عثماني اداله ساتو بنتوق فنوليسن يڠ ممڤوڽا قاعده دالم منوليس ايات القرءان سرتا مولا دݢوناكن ڤد زمان خليفه عثمان بن عفان . ي رسم عثماني دان تاهڤ ڤنوليسن القرءان ء سجاره ريڠكس مڠنا إسلام تله دبوک. لنترن ا ٢ إسلام تله بركمبڠ لواس، باڽق كوتا ا اڤابيلا اݢام ايت، نبي محمد صلى اللَّه عليه وسلَّم مڠارهكن ببراڤ اورڠ صحابت . اونتوق منجادي كتوا مڠاجركن علمو القرءان ن القرءان درڤد صحابت يڠ مشهور يڠ ء ستياڤ درڤد مريک مڠمبيل باچا أوتوس بݢيندا سهيڠݢ تيمبول ڤرسليسيهن دالم كالڠن مريک تنتڠ چارا ا تله د ن القرءان. لڠكه ڤنوليسن رسم عثماني اداله اونتوق مناڠني سيتواسي ء باچا . إسلام ا اين دڠن توجوان مڽاتوكن اومت .1 .2 .3 .4 : أخير ڤمبلاجرن موريد داڤت ا د . مڽبوت ڤڠرتين رسم عثماني . مڠنل دان ممهمي سجاره ريڠكس رسم عثماني . مڽنارايكن تاهڤ ڤنوليسن القرءان . مڽبوت كلبيهن رسم عثماني . إملائى دان رسم عثماني ا ممبيذاكن ڤنوليسن .5

[Halaman 39]
37 توليسن دان ڤنوليسن القرءان أنتارا خط دان رسم. خط برهوبوڠ دڠن ڤمبنتوقن حروف، ا ن د ء ترداڤت ڤربيذا هجائية ٢ ن منروسي حروف ء ي ڤمبنتوقن ڤركاتا ء ماناكالا رسم اداله مڠنا القرءان تله دلاكوكن دباوه ڤڠاوسن ٢ منوروت سجاره، ڤنوليسن ايات أول ڤنورونن وحي القرءان ا نبي محمد صلى اللَّه عليه وسلَّم كتيک د أنباري الحيري ا دڠن مڠݢوناكن الخط ال خليفه عثمان بن عفان ڤد زمان سلڤس كوفاتن نبي محمد صلى اللَّه الـمقور ) عليه وسلَّم دڠن مڠݢوناكن الخط الحجازي سلڤس ايت تيمبول اوسها منوكركن بنتوق توليسن دري خط الحجازي كڤد ٢ ين ء ين سڤرتي خط النَسَخ، الثُلُث، الرِقعَة دان لا ء يڠ لا ٢ خط . . .1 .2 . .( : ٍ طَالِب ِۡ بۡن ِ أَب  عَلِي .4 ٍ زَيۡد ُ بۡن ِ ثَبِت .6 ٍ أَب ِ بۡن ِ كَعۡب .8 ٍ بۡن ِ سَعٍيۡد ُ س َّ عَبا .10 ِ عُمَر ُ بۡن ِ اۡخلَطَّاب .2 ُ أَبـُو ۡ بَكۡر ٍ الصّدّيۡق .1 َ عُثۡمَان ُ بۡن ِ عَفَّان .3 َ مُعَاوِيَة ُ بۡن ِ أَب ِ سُفۡيَان .5 ِ الله ِ عَبۡد ِ بۡن ُ جَابِر .7 ِ خَالِد ُ بۡن ِ اۡلوَلِيۡد .9 : ڤنوليس وحي سماس زمان نبي محمد صلى اللَّه عليه وسلَّم ٢ أنتارا نام ا د ستله رسول الله صلى اللَّه عليه وسلَّم برهجره كمدينة، بݢيندا تله مڠݢالقكن إسلام بلاجر منوليس. حاصيلڽ ترداڤت لبيه ا ڤنوليسن دان مندوروڠ اݢر اومت إسلام ڤد ماس ايت. كباڽقن مريک اداله ا اورڠ ڤنوليس دكالڠن اومت 40 ڤنوليس وحي .

[Halaman 40]
توليسن القرءان ٢ بنتوق 38

[Halaman 41]
39 كلبيهن رسم عثماني توليسن اصل القرءان الكريم يڠ دتوليس اوليه ڤارا صحابت دهادڤن رسول الله صلى اللَّه عليه وسلَّم اورڠ ڤارا صحابت 12,000 دسڤاكتي اوليه سباݢاي بوقتي القرءان ترڤليهارا سهيڠݢ هاري قيامة . . . .1 .2 .3 . إملائي دان رسم عثماني ا بربينچڠ دالم كومڤولن باݢي ممبيذاكن توليسن ١ ِ بِسم ِ ٱللَّه ِ ٱلرَّحمَـٰن ِ ٱلرَّحِيم ٢ َ ٱلحَمد ُ لِلَّه ِ رَب ِّ ٱلعَـٰلَمِين ٣ ِ ٱلرَّحمَـٰن ِ ٱلرَّحِيم ٤ ِ مَـٰلِك ِ يَوم ِ ٱلدِّين ٥ ُ إِيَّاك َ نَستَعِين ا َ إِيَّاك َ نَعبُد ُ و ا ٦ َ ٱهدِنَا ٱلصِّرَط َ ٱلمُستَقِيم ِ أنعَمت َ عَلَيهِم غَير ا َ صِرَط َ ٱلَّذِين ٧ َ ٱلمَغضُوب ِ عَلَيهِم وَلَا ٱلضَّآلِّين

[Halaman 42]
40 . ممباچ القرءان دڠن ترتيب دان ترتيل ً أَوۡزِد ۡ عَلَيۡه ِ وَرَتِّل ِ ٱلۡقُرۡءَان َ تَـرۡتِيال ( 4 سورة المزمل: ) مقصودڽ: دان باچاله القرءان دڠن ترتيل ترتيل اياله تنڠ تيدق ترݢوڤوه-ݢوڤوه دان برتجويد . . ” “ ( ) روجوعن . كاريا بستاري سنديرىن برهد : ( 2016 القرءان الكريم الوقف والابتداء ( ،ڤرچيتقن تجويد القرءان، قراءة عاصم روايت حفص طارق الشاطبي . سلام سنديريان برهد : حاج عبدالقدير ليوڠ، ڤنربيت ،) 2003 تجويد رسم عثماني ( . ڤوستاک سلام سنديريان برهد عبدالفتاح القاضي ترجمهن اوليه اسماعيل محمد سجاره القرءان، . حسن، تربيتن يايسن اسلام ترڠڬانو .1 .2 .3 .4