[Halaman 1]
i فثوسون: س تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور 2

[Halaman 2]
ii ISBN: 978-967-2070-07-8 2017 فرتام خيتقن حق خيفتا جابتن اضام إسالم سالغور بهاضين ارتيكل، ۲ حق خيفتا ترفليهارا، تيدق دبنركن مغلوار اولغ مان ايلوستراسي دان ايسي كاندوغن بوكو اين دالم اف جوا بنتوق دان دغن خارا ، راقمن اتاو خارا ميكانيک توكوفي، فو ، ايليكترونيک اف جوا سام اد سخارا ال ين سبلوم مندافت ايذين برتوليس درفد جابتن اضام إسالم سالغور. دتربيتكن اونتوق جابتن اضام إسالم سالغور اوليه: فيكير كومفولن ديسا فالزا دوي تاسيق ، B ک بلو B-2-12 باندر سري فرمايسوري ، 5/106 جالن خرس، كواال لومفور. 56000 03-91716066 تيليفون: نومبور 03-91718066 نومبور فک س: info@desafikir.com.my ميل: - اي دخيتق اوليه: اولتيميت فرين ت سنديرين برحد 15/3 ، جالن سفان 2 لوت فرسيارن سالغور ف جالن او شاه عالم 40200 ، 15 سيكشن سالغور دار اإلحسان. فثوسون: س، تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. فانل فثيمق: .استاذ بشاس النهار بن فواسا 1 فبريان بن تصوير طاعم ديديک . استاذ 2 . استاذ قطني بن اسموعين 3 . استاذ محمد عزيز الحكيم بن حمدان 4 : فروجيک اوروستيا اونيت كوريكولوم، ، اكاديميک سيكتور فغوروسن بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور ء

[Halaman 3]
iii كات فغنتر ج وَفـُرُوْعًا ً ال ْ أُصُو ِ لِلِْسْلَم َ شَرِيْعَة ً وَمِنْهَاجًا، وَجَعَل َّ الِْسْلَمِي َ الَّذِي ْ أَقَام َ الدِّيْن ِ لِلَّه ُ ٍ الْحَمْد َم ُ عَلَى سَيِّد ِ الْمُرْسَلِيْن َ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ، وَمَن ْ تَبِعَهُم ْ بِإِحْسَان ال َة ُ وَالسَّ ال َّ وَالص إِلَى يَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان عنايهث، بهاضين فنديديقن  اللَّه كحضرة ساي برشكور اونتوق تيکس إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور (جا يس) تله برجاي منربيتكن بوكو سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور برفندوكن كوريكولوم فنديديقن إسالم جا يس. يغ سالري دغن كهندق سوكتن فالجرن اين اداله حاصيل فندغن س تيک بوكو جا يس يغ ممرلوكن فراوبهن باضي ممنوهي تيکس درفد جاوتنكواس فانل فنيالي بوكو .كاندوغن بوكو اين دهارف دافت منجان ضينراسي القرءان 21- ک ُ حسرت فنديديقن ابد هْل َ أ يغ ممفو منجادي فمغكين فمبنتوقن دان فغوكوهن فضغن “ ۲ دالم كالغن موريد السُّنَّة ِ وَالْجَمَاعَة”ِ. امت دهارفكن باضي ملقساناكن فروسيس فغاجرن دان كتيف فنديديق يغ فروا فنديديقن إسالم جا يس. فد ماس يغ سام اكن فلسفه فمبالجرن يغ سالري دغن إسالم. تمدون ممفركوكوهكنكضميلغن دان ممنتف اوخفن تريما كاسيه دان تهنيئه تراوتام كفد سموا فيهق يغ ترليبت سخارا لغسوغ اوسها مورني ترسبوت ک اين. سمو تيک س دان تيدق لغسوغ دالم مغحاصيلكن بوكو .  اللَّه كريضا ن اكن مندافت وبركاته. اللَّه والهداية، والسالم عليكم ورحمة التوفيق وباللَّه )D.P.M.S, S.I.S, A.S.A., P.P.T( حاريس بن قاسيم ء صاحب السعادة داتو فغاره، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 4]
iv فراكات د ُ َم ال َّ َة ُ وَالس ال بِقُدْرَتِه ِ وَدَعَاهُم ْ إِلَى عِبَادَتِه ِ وَالصَّ َ خَلَق َ الْخَلْق ْ رَب ِّ الْعَالَمِيْنَ، الَّذِي ِ لِلَّه ُ ِ الْحَمْد الدِّيْن”ِ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه خَيـْرًا يـُفَقِّهْه ُ فِي ِ بِه ُ اللَّه ِ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ الْقَائِل ِ : “مَن ْ يُرِد وَمَن ِ اتَّبَع َ النُّوْر َ الَّذِي ْ أُنْزِل َ مَعَه ُ إِلَى يَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان نعمتث بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن  كحضرة اللَّه برشكور سكوله٢ رنده اضام س تيک اضام إسالم سالغور (جا يس) دافت مثمفورناكن فنربيتن بوكو نضري سالغور. فنديديقن إسالم اين برتوجوان مالهيركن موريد يغ برعلمو، برايمان، تيک س بوكو فنديديقن إسالم جا يس. فلسفه موليا دان بركترمفيلن سالرس دغن ق ل براخ برعمل، فنتيغ اونتوق منخافاي حسرت فنديديقن ۲ منرفكن نيالي ک فثوسون بوكو اين جو . 21- ک ابد كاندوغن بوكو اين ديقيني ممفو مالهيركن ضينراسي القرءان ماللو ي فروسيس فغاجرن ”. فرانن )IHES( ايدوكيشن سيستم هوليستيک دان فمبالجرن براساسكن “اينتيضريتيد فنديديق دالم منيغكتكن فغتاهوان، كماهيرن دان سيكف ساغت دفرلوكن اونتوق ممبري دسكوله رنده اضام نضري سالغور. ۲ معنا نيالي فنديديدقن إسالم سبنر كفد موريد دان اوخفن تريما كاسيه كفد سموا فيهق يغ ترليبت بغک كات، ساي مراقمكن راس اخير  اللَّه ک اين. سمو س تيک سخارا لغسوغ دان تيدق لغسوغ دالم اوسها منربيتكن بوكو نث. كريضا ممبالس سضاال اوسها مورني يغ دخورهكن دان منجادي عمل صالح سرتا مندافت وبركاته. اللَّه والهداية والسالم عليكم ورحمة التوفيق وباللَّه آمين يا رب العالمين، أنس بن أيوب كتوا فنولوغ فغاره، بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 5]
v سكافور سيريه ه الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ِّ الْعَالَمِيْنَ، وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. كران كامي برجاي مثمفورناكن توضس دان تغضوغجواب  كحضرة اللَّه برشكور تيک س سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور. فنربيتن بوكو س تيک باضي منربيتكن بوكو دان متالمت كوريكولوم فنديديقن إسالم جا يس. اوبجيكتيف اين ممنوهي كهندق بوكو اين تله دأوله مغيكوت كهندق سوكتن فالجرن، برتفتن دغن اسفيراسي اونتوق منجان ضينراسي القرءان ماللو ي سيستم فنديديقن إسالم اوبجيكتيف دان جا يس . كات، كامي مغوخفكن ستيغضي-تيغضي فغهرضا ن دان تريما كاسيه كفد اخير اوسها اين ک اين. سمو تيک س سموا فيهق يغ ترليبت دالم فروسيس ممبينا بوكو . آمين يارب العالمين.  اللَّه دبريكن ضنجرن برتروسن دسيسي ، تيک س جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. ء

[Halaman 6]
vi دعاء سبلوم بالجر و ، واهاي توهنكو الفغكنله كفهمنكو دان لواسكنله كو علمو واهاي توهنكو، تمبهكن داداكو دان مودهكنله باضيكو اكن اوروسنكو دان لفسكنله كبكوان ليدهكو سوفايا ، كلواركنله اكو دري كضلفن راضو دان مولياكن اكو اللَّه اكن فركاتا نكو. يا فهم مريک علمو دان ترغكنله هاتيكو سباضايمان معرفة دان بوكاكن اكو دغن كفهمن دغن خهاي اغكاو منرغكن ماتاهاري دان بولن، دان مودهكن باضيكو فينتو٢ كورنيا نمو ، واهاي توهن يغ مها فغاسيه. َ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ّ الْعَالَمِيْنَ، وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى أَشْرَف ِ الَْنْبِيَاء ِ وَالْمُرْسَلِيْن َح ْ لِي وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. رَب ّ زِدْنِي عِلمًا وَارْزُقْنِي فـَهْمًا. رَب ّ اشْر ْ صَدْرِي وَيَسّرْلِي أَمْرِي وَاحْلُل ْ عُقْدَة ً مِن لّسَانِي يـَفْقَهُوا قـَوْلِي. اَللَّهُم َّ أَخْرِجْنِي مِن ْ ظُلُمَات ِ الْوَهْم ِ وَأَكْرِمْنِي بِنُور ِ الْفَهْم ِ وَافـْتَح ْ لِي بِـمَعْرِفَة ِ الْعِلْم ِ وَنـَوّر ْ قـَلْبِي كَمَا نـَوَّرْت َ الشَّمْس َ وَالْقَمَر َ وَسَهّل ْ لِي أَبـْوَاب َ فَضْلِكَ، يَا أَرْحَم َ الرَّاحِـمِيْنَ. جْمَعِيْنَ. َ أ ِ عَلَى سَيّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه اللَّه وَصَلَّى ء

[Halaman 7]
vii دعاء سلفس بالجر ز واهاي توهن كامي، جاغنله اغكاو فيسوغكن هاتي كامي سسوده اغكاوكورنياكن كفد كامي فتونجوق. انوضرهكنله كفد كامي رحمة كران بهاوا سسوغضوهث اغكاو دان مها مغتاهوي، بوكاكنله هاتيكو ک مها فغورنيا. واهاي توهن يغ مها فمبو . واهاي توهن كامي سسوغضوهث اكو ممفرتاروهكن كفد عاريف سفرتي اورغ٢ يغ كتيک اغكاو اف يغ تله اغكاو اجركن كفداكو، كمباليكنله اي (علمو) كفداكو اكو برحاجت كفداث دان جاغنله اغكاو لوفاكن اكو اكنث (علمو) واهاي فنتدبير سكالين عالم. َ ْ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ّ الْعَالَمِيْن َ وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى أَشْرَف ِ الَْنْبِيَاء ِ وَالْمُرْسَلِيْن ِغ ْ قـُلُوْبـَنَا بـَعْد َ إِذ ْ هَدَيـْتـَنَا وَهَب ْ لَنَا مِن وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. رَبَّــنَا ل َ تُز لَدُنْك َ رَحْمَة ً إِنَّك َ أَنْت َ الْوَهَّابُ. يَا فـَتَّاح ُ يَا عَلِيمُ، اِفـْتَح ْ قـَلْبِي فـُتُوح َ الْعَارِفينَ. ِ اَللَّهُم َّ إِنّي أَسْتـَوْدِعُك َ مَا عَلَّمْتَنِيْه ِ فَارْدُدْه ُ إِلَي َّ عِنْد َ حَاجَتِي ْ إِلَيْه ِ وَل َ تـُنْسِنِيْه جْمَعِيْنَ. َ أ ِ عَلَى سَيّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ُ اللَّه وَصَلَّى يَا رَب َّ الْعَالَمِينَ. ء

[Halaman 8]
viii ُ الدَّرْس ُ ُالـمَوْضُوْع ُ الصَّفْحَة َوَّل ل الدَّرْس ُ ا ُ الدَّرْس ُ الثَّانِي ُ الدَّرْس ُ الثَّالِث ُالدَّرْس ُ الرَّابِع ُالدَّرْس ُ الخَامِس ُالدَّرْس ُ السَّادِس ُ الدَّرْس ُ السَّابِع َلْوَان ل ُا َلْعَاب ُ الرّيَاضِيَّة ل ُا ُالـمَلَبِس ُالـخَضْرَاوَات ُالـمَأْكُوْلَت ُ وَالـمَشْرُوْبَات ُ الفَوَاكِه ُ وَالثّمَار َرْقَام ل َعْدَاد ُ وَا ل ا (مِن ْ مِائَة ٍ وَوَاحِد ٍ إِلَى مِائـَتـَيْنِ) ُ المُحْتَوَيَات 1 7 14 21 29 37 49 ح

[Halaman 9]
1 1 ٠ 4 ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق اِسْتِمَاع ِ الَْعْدَاد ِ وَالَْرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. َرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل َعْدَاد ِ وَا ل نُطْق ِ ا َرْقَام ِ قِراءَة ً وَاضِحَةً. ل َعْدَاد ِ وَا ل قِرَاءَة ِ ا َرْقاَمِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل َعْدَاد ِ وَا ل كِتَابَة ِ ا مُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مـُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: ُ الدَّرْس ُ األَوَّل ُ : األَعْدَاد ُ وَاألَرْقَام (مِن ْ مِائَة ٍ وَوَاحِد ٍ إِلَى مِائَتيْنِ) 1 ٠ 1 1 ٠ 2 1 ٠ 3 1 ٠٥ 1 ٠٦ 1 ٠ 7 1 ٠٨ ٌ ِمائَة ٌ وَوَاحِد ٌمائَة ٌ وَاثـْنَان ٌمائَة ٌ وَثَلَثَة ٌمائَة ٌ وَأَرْبـَعَة ٌمائَة ٌ وَخَمْسَة ٌمائَة ٌ وَسِتَّة ٌمائَة ٌ وَسَبـْعَة مائَة ٌ وَثَـمَانِيَة

[Halaman 10]
2 ٌ ٌمائَة ٌ وَتِسْعَة َمائَة ٌ وَعَشَرَة َمائَة ٌ وَأَحَد َ عَشَر َ مائَة ٌ وَاثـْنَا عَشَر مائَة ٌ وَوَاحِد ٌ وَعِشْرُوْن 111 112 11 ٠ 1 ٠ 9 َ مائَة ٌ وَثَلَثَة َ عَشَر 113 114 َ مائَة ٌ وَأَرْبـَعَة َ عَشَر 11 ٥َ مائَة ٌ وَخَـمْسَة َ عَشَر 11 ٦َ مائَة ٌ وَسِتَّة َ عَشَر 117 َ مائَة ٌ وَسَبـْعَة َ عَشَر 11 َ ٨ مائَة ٌ وَثَـمَانِيَة َ عَشَر 119 12 ٠َ َمائَة ٌ وَتِسْعَة َ عَشَر مائَة ٌ وَعِشْرُوْن 121

[Halaman 11]
3 19 ٠َ ٌ مائَة ٌ وَتِسْعُوْن َمائَة وَسِتـُّوْن 17 ٠َ مائَة ٌ وَسَبـْعُوْن 1 َ ٨٠ مائَة ٌ وَثَـمَانـُوْن 2 .. ِ مائـَتَان 122 ِ َ مائَة ٌ وَاثـْنَان وَعِشْرُوْن 123 ٌ َ مائَة ٌ وَثَلَثَة وَعِشْرُوْن 124 ٌ َمائَة ٌ وَأَرْبـَعَة وَعِشْرُوْن ٌ َمائَة ٌ وَسِتَة وَعِشْرُوْن 12 ٦ 127 ٌ َمائَة وَثَلَثـُوْن 12 ٨ 13 ٠ 12 ٌ ٥ َمائَة ٌ وَخَـمْسَة ٌ وَعِشْرُوْن َمائَة ٌ وَسَبـْعَة ٌ وَعِشْرُوْن ََمائَة ٌ وَثَـمَانِيَة وَعِشْرُوْن 129 ٌ َمائَة ٌ وَتِسْعَة وَعِشْرُوْن 14 ٌ ٠ َمائَة وَأَرْبـَعُوْن 1 ٌ ٥٠ َ مائَة وَخَـمْسُوْن 1 ٦٠

[Halaman 12]
4 ْ اِقـْرَأ ْ ثُمَّ كَرِر ّ ّكَم ْ اِدَّخَرْت َ فِي ْ هَذَا الشَّهْرِ؟ وَاحِدًا، يَا أُمِيْ. رِنْجِيْتًا اِدَّخَرْت ُ مِائَة ً وَ اُذْكُر ْ ذَلِك َ الرَّقْمَ، يَا أَحْمَدُ. هَذَا مِائَة ٌ وَعَشَرَةٌ. َكَم ْ سِعْر ُ ثـَوْبِك َ يَا فَائِزُ؟ هَذِه ِ مِائَة ٌ وَخَمْسَة َ عَشَر لِرُسُوْم ِ مَدْرَسَتِيْ. رِنْجِيْتًا َ ٌ سَأَكْتُب ُ لَك َ الِْيْصَال مـُعْجَم مثيمفن كي تله) ل كامو (ل اِدَّخَرْت َ : ٌ: يورن رُسُوْم يْصَال ُ : رسيت ل ا بولن :ُ هْر َّ الش باجو ِثـَوْب ٌ : . رِنْجِيْتًا َ سِعْرُه ُ مِائَة ٌ وَعِشْرُون

[Halaman 13]
٥ ِ َرْقَام َ بِالتَّرتِيب ل اُذْكُر ْ ا 1 ٠ 1 1 ٠ 2 1 ٠ 3 1 ٠ 4 1 ٠٥ 1 ٠ ٦ 1 ٠ 7 1 ٠٨ 1 ٠ 9 11 ٠ 111 112 113 114 11 ٥ 11 ٦

[Halaman 14]
٦ ْ تَأَمَّل َرْقَامِ: ل اُكْتُب ْ الكَلِمَات ِ اآلتِيَة َ بِا ُ النَّشَاط : ث مقصود ، اياله للَّه يغ ممبلنجاكن هرتاث فد جالن ا ٢ بنديغن (درما) اورغ ٢ سام سفرتي سبيجي بنيه يغ تومبوه منربيتكن توجوه تغكاي؛ تياف اكن للَّه تغكاي ايت فوال مغاندوغي سراتوس بيجي. دان (ايغتله)، ا مها لواس للَّه مليفت ضنداكن فهاال باضي سسيافا يغ دكهندقيث، دان ا (رحمة) كورنياث، الضي مليفوتي علمو فغتاهوانث. ) 2 ٦ (سورة البقرة :1 أَنْفِق ْ مَالَك َ لِلْمُحْتَاجِيْنَ. كَامِلَةً. صُم ْ رَمَضَان َ ثَلَثِيْن َ يـَوْمًا ْ اِعْمَل َ َمائَة ٌ وَأَرْبـَعَة َ عَشَر مائَة ٌ وَسَبـْعَة َ عَشَر ٌ َمائَة ٌ وَوَاحِد َمائَة ٌ وَاثـْنَا عَشَر َمائَة ٌ وَثَـمَانِيَة َ عَشَر مائَة ٌ وَعِشْرُوْن

[Halaman 15]
7 ُ : األَلْوَان الثَّانِي ُ الدَّرْس فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: َلْوَان ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ أَسْـمـَاء ِ ا َلْوَان ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ أَسْـمـَاء ِ ا َلْوَان ِ قِراءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ أَسْـمـَاء ِ ا َلْوَانِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ أَسْـمـَاء ِ ا ْمُـمَارَسَة ِ الـحِوَار ِ مـُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. ُاِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق َلْوَان ل ا ُ ُأَسْوَد ُسَوْدَاء ُأَحْمَر ُحَمْرَاء ُأَصْفَر ُصَفْرَاء ُأَزْرَق ٌّزَرْقَاء ٌرَمَادِي ُرَمَادِيَّة ُأَخْضَر ٌّخَضْرَاء ٌبـَنـَفْسَجِي ٌّبـَنـَفْسَجِيَّة ٌبـُرْتـُقَالِي ُبـُرْتـُقَالِيَّة ُأَبـْيَض ُبـَيْضَاء ُأَسْمَر سَمْرَاء ُ َلْوَان ُ الـمُذَكَّرة ل ُا َلْوَان ُ الـمُؤَنـَّثَة ل ا

[Halaman 16]
٨ ْ لَحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ُ ٌّالقَمِيْص ُ لَوْنُه ُ أَحْمَر ٌّالعِنَب ُ لَوْنُه ُ بـَنـَفْسَجِي َرْنَب ُ لَوْنُه ُ رَمَادِي ل ُا ُ الـمَوْز ُ لَوْنُه ُ أَصْفَر ٌّهَذِه ِ وَرْدَة ٌ حَمْرَاء كَعْك ٌ بـُرْتـُقَالِي ُهَذَا ُهَذِه ِ سَيارَة ٌ بـَيْضَاء اح ُ أَخْضَر َّ هَذَا التـُّف 

[Halaman 17]
9 ْ سَل ْ ثُم َّ أَجِب لَوْن ُ ثـَوْبِي ْ أَزْرَقُ. مَا لَوْن ُ ثـَوْبِك ِ يَا عَزِيـْزَةُ؟ مَا لَوْن ُ هَذَا الكِتَابِ؟ هَل ْ الفَرَاوْلَة ُ زَرْقَاءُ؟ لَ، بَل ْ الفَرَاوْلَة ُ حَـمْرَاءُ. مَا لَوْن ُ الـقَلَمِ؟ لَوْنُه ُ أَسْوَدُ. لَوْن ُ ذَلِك َ الكِتَاب ِ أَصْفَرُ.

[Halaman 18]
1 ٠ مَا لَوْن ُ الجَوَّافَة ِ يَا أُمّيْ؟ لَوْنـُهَا أَخْضَرُ. مَا لَوْن ُ الهَاتِِف ِ اليَدَوِي ّ يَا صَدِيْقِيْ؟ لَوْنُه ُ رَمَادِيٌّ. نـَعَمْ، الحَلِيْب ُ أَبـْيَضُ. مَا لَوْن ُ التـُّفَّاحَةِ؟ لَوْنُـهَا أَحْمَرُ. هَل ْ الحَلِيْب ُ أَبـْيَضُ؟

[Halaman 19]
11 اِقـْرَأ ْ ثُمَّ كَرّرْ. . 1 ٌ مـُعْجَم السَّمَك ُ : ايكن سَيَّارَتِي ْ : كريتا ساي الحَجَر ُ: باتو ) مـماكاي سدغ ُ: ساي ( أَلْبَس الحَلِيْب ُ : سوسو : نينيق ساي ْ جَدَّتِي ممباخ ) سدغ كي ل كامو (ل : ُ تـَقْرَأ جمبو باتو الجَوَّافَة ُ : ُ النَّشَاطَات ُ ُب هَذَا الخِيَار ُ أَخْضَر ُأ هَذِه ِ الوَرْدَة ُ حَمْرَاء ُج هَذِه ِ السَّيَّارَة ُ سَوْدَاء ُد هَذَا الكُرْسِي ُّ أَسْمَر هَذَا السِرْوَال ُ أَزْرَق ه ّ

[Halaman 20]
12 ْتِيَة ِ مُسْتَعِينًا بِالصُّوَرِ. آل ٔسْئِلََة ِ ا ل 2. أَجِب ْ عَن ِ ا مَا لَوْن ُ الْجِدَارِ؟ أ ب مَا لَوْن ُ الْحَاسُوْبِ؟ ج مَا لَوْن ُ الَْعْشَابِ؟ د مَا لَوْن ُ الْبِسَاطِ؟ ه مَا لَوْن ُ الْمِظَلَّةِ؟ و مَا لَوْن ُ الْحِذَاءِ؟ ْتِيَةِ. آل َلْوَان َ مِن َ الصُّوَر ِ ا ل . اُذْكُر ْ ا 3

[Halaman 21]
13 ْ تَأَمَّل : ث مقصود اياله كبيجقسانا نث دان ككواسا نث ممبوقتيكن يغ دان دأنتارا تندا2 كامو دان ورنا كوليت دان بومي، دان ڤربيذا ن بهاس الغيت كجادين ٢ ورغ ا باضي 2 كترغن مغاندوغي دمكين ايت يغ سسوغضوهث . كامو برڤعتاهوان. يغ ) (سورة الروم: 22 اِرْض َ بِمَا قَسَّم َ اللَّه ُ لَكَ. اِصْبِر ْ عَلَى الْمَصَائِبِ. ْ اِعْمَل

[Halaman 22]
14 ُ الرّيَاضِيَّة ُ : األَلْعَاب ُ الثَّالِث ُ الدَّرْس فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْميْذ ُ مِنْ: َلْعَاب ِ الرّيَاضِيَّة ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ أَسْمَاء ِ ا َلْعَاب ِ الرّيَاضِيَّة ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِِ أَسْماء ِ ا َلْعَاب ِ الرّيَاضِيَّة ِ قِراءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ أَسْماء ِ ا َلْعَاب ِ الرّيَاضِيَّةِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ أَسْماء ِ ا ْمُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مـُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق ِ ِكُرَة ُ الرّيْشَة ِكُرَة ُ القَدَم

[Halaman 23]
1 ٥ ِ ِكُرَة ُ الـمِضْرَب كُرَة ُ الطَّاوِلَة ِ كُرَة ُ اليَد ِ ة َّ كُرَة ُ السَّل ُ ِالـمُصَارَعَة كُرَة ُ الطَّائِرَة gambar lelaki

[Halaman 24]
1 ٦ ِ الـخَيْل ُ ْ رُكُوْب الهُوْكِي ُ القَفْز ُ الطَّوِيْل ُ ُالشَّطْرَنْج ُ ِالسّبَاحَة ِالرّمَايَة ِ َثـْقَال ل رَمْي ُ ا ُ الـجَرْي ْ الـجُوْدُو

[Halaman 25]
17 ْ هَيَّا بِنَا نـَقْرَأ ِ ِ يـَلْعَب ُ التَّلَمِيْذُ كُرَة َ القَدَم ِتـَلْعَب ُ الطَّالِبَاتُ كُرَة َ السَّلَّة ْيَسْبَح ُ أَحْمَد ُ فِي الْـمَسْبَح فَاز َ عُمَر ُ فِي ْ مُبَارَاة ِ الْـجـُوْدُو

[Halaman 26]
1 ٨ ْ سَل ْ ثُم َّ أَجِب يَا أَمِيْنُ، أَيْن َ تَسْبَحُ؟ أَسْبَح ُ فِي الـمَسْبَحِ. يَا نَجْوَى، مَاذَا تـَلْعَبِيْنَ؟ أَلْعَبُ كُرَة َ السَّلَّةِ.

[Halaman 27]
19 ْ ٌ هَيَّا بِنَا نـَقْرَأ مـُعْجَم رنغ الـمَسْبَح ُ: كولـم منغ كي) ل (ل َ: دي فَاز ين كي) برما ل ُ: كمو (ل تـَلْعَب فرتنديغن :ٌ مُبَارَاة مغضالقكن :َّ حَث كودا منوغضغ الـخَيْل ِ : ُ رُكُوْب ُ مَا هِوَايـَتُك َ الْمُفَضَّلَة ُ يَا فَرِيْدُ؟ هِوَايَتِي الْمُفَضَّلَة كُرَة ُ الرّيْشَة، وَأَنْت َ يَا عُمَرُ؟ هِوَايَتِي الْمُفَضَّلَة ُ السّبَاحَةُ. ء

[Halaman 28]
2 ٠ مَارِس ْ الرّيَاضَة َ فِي ْ حَيَاتِكَ. اِقـْرَأ ْ ثُم َّ مَثِّلْ. ُ النَّشَاط كُرتُك َ جَمِيـْلَةٌ. يَا فـَوْزِيْ، أَيْن َ اِشْتـَرَيـْتـَهَا؟ كَزِي ّ أَمْسِ. اِشْتـَرَيـْتـُهَا فِي السُّوق ِ الْمَر ٍ كَم ْ اِشْتـَرَيـْتـَهَا؟ اِشْتـَرَيـْتـُهَا بِمِائَة ٍ وَخَمْسَة رِنْجِيْتًا. َ وَعِشْرِيْن ُ أَيْن َ تُمَارِس كُرَة َ السَّلَّةِ؟ فِي الِْسْتَادِ. أُمَارِسُهَا المَسَافَة ُ بِمِائَةِ كِيلُومِتْرٍ. العَقْل ُ السَّلِيْم ُ فِي الـجِسْم ِ السَّلِيْمِ. صيحت يغ بادن فد صيحت يغ برمقصود : عقل ْ الحكمة كَم ْ المَسَافَة ُ مِن ْبـَيْتِك َ إِلَى الِْسْتَادِ؟ ْ اِعْمَل ْ تَأَمَّل

[Halaman 29]
21 ُ َبِس ال الدَّرْس ُ الرَّابع ُ : المَ فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: اِسْتِمَاع ِ أَسْماء ِ الـمَلَبِس ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. نُطْق ِ أَسْماء ِ الـمَلَبِس ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. قِرَاءَة ِ أَسْماء ِ الـمَلَبِس ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. كِتَابَة ِ أَسْماء ِ الـمَلَبِسِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ٌمُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مـُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. ٌسِرْوَال ْقـَلَنْسُوَة اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق

[Halaman 30]
22 ٌ ٌحِذَاء ٌجَوْرَب ٌإِزَار ٌحِزَام ٌمِنْشَفَة قُمَاش

[Halaman 31]
23 ٌ ٌنـَعْل ٌعِمَامَة ٌثـَوْب ٌخِـمَار قَمِيْص ٌ جَلَبِيَّة

[Halaman 32]
24 ْ لَحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ َ َأَلْبَس ُ القَمِيْص َيـَلْبَس ُ جَدّي ْ العِمَامَة أَخِي ْ يـَلْبَس ُ الـحِذَاء ِ َرِيْكَة ل ِالجَوْرَب ُ عَلَى ا ِالسِرْوَال ُ فِي الخِزَانَة َّ أَبِي ْ يـَلْبَس ُ الجَلَبِيَّة

[Halaman 33]
2 ٥ ِ ٌأَلْبَس ُ القَلَنْسُوَة َ فِي الـمَسْجِد َهَذَا ثـَوْب ٌ جَدِيْد ِزَار ل ٌنَحْن ُ نـَلْبَس ُ ا َهَذَا الحِزَام ُ طَوِيْل ُسْتَاذَة ُ الـخـِمَار ل َتـَلْبَس ُ ا اِشْتـَرَى أَبِي الـمِنْشَفَة

[Halaman 34]
2 ٦ ْ سَل ْ ثُم َّ أَجِب أَيْن َ اِشْتـَرَيْت َ ذَلِك َ الـحِذَاءَ؟ كَم ْ سِعْرُهُ؟ َ شُكْرًا. هَذَا الـحِذَاء ُ جَدِيْدٌ. اِشْتـَرَيْت ُ هَذَا الحِذَاء مِن َ الـمَحَلَّة ِ التِجَارِيَّةِ. . رِنْجِيْتًا َ سِعْرُه ُ خَمْسَة ٌ وَأَرْبـَعُوْن ُٴيَا شَفِيْقُ، حِذَاوك َ جَمِيْل ٌ جِدًا!  2 ٦

[Halaman 35]
27 عَيِّن ْ المَلَبِس َ ثُم َّ اذْكُرْ. ُ ٌ النَّشَاط مـُعْجَم اِشْتـَرَى : ممبلي الــخِزَانَة ُ : الـماري َرِيْكَة ُ : سوفا ل ا برفندوكن : مُسْتَعِيـْنًا مـمـبلي بله فوست الـمَحَلَّة ُ التّجَارِيَّة ُ :

[Halaman 36]
2 ٨ ْ تَأَمَّل ) عراف:۲٦ ل (سورة ا : ث مقصود كامو كفد كامي تله منورونكن سسوغضوهث واهاي انق۲ ادم! ، دان فرهياسن عورة كامو، دان فاكاين منوتوف (باهن۲ اونتوق) درفد دمكين ايت اداله يغ . با يقث سبا يق- يغ ايتوله تقوى فاكاين سوفايا همباث همبا- رحمتث كفد كورنيا) اللَّه (دان ليمفه تندا۲ ( (دان برشكور). مغنغث مريک اُسْتـُر ْ عَوْرَتَكَ. نَظّف ْ ثِيَابَكَ. ْ اِعْمَل

[Halaman 37]
29 ُ الخَضْرَاوَات : ُ الخَامِس ُ الدَّرْس . جَيّدًا اِسْتِمَاع ِ أَسْمَاء ِ الـخَـضْرَاوَات ِ اِسْتِمَاعًا نُطْق ِ أَسْمَاء ِ الـخَـضْرَاوَات ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. قِرَاءَة ِ أَسْمَاء ِ الـخَضْرَاوَات ِ قِراءَة ً وَاضِحَةً. كِتَابَة ِ أَسْمَاء ِ الـخَـضْرَاوَاتِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. مُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مـُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. ْفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: ٌلَحِظ ْ ثُم َّ افـْهَم الخَضْرَاوَات ُ طَازِجَة

[Halaman 38]
3 ٠ ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق ٌ بَصَل ٌ ٌثـَوْم ٌفِلْفِل ٌخِيَار ُبَاذِنْجَان طَمَاطِم

[Halaman 39]
31 ٌ ٌكُرُنْب ٌبَامِيَة ٌخَرْدَل ُفُطْر ٌبَطَاطِس جَزَر

[Halaman 40]
32 ِ يَشْتَرِي ْ أَبـِي الـخَضْرَاوَات ٌ َعَصِيـْر ُ الجَزَر ِ لَذِيْذ ٌأُمّي ْ تَطْبَخ ُ البَامِيَة ْالبَصَل ُ رَخِيْص هَيَّا بِنَا نـَقْرَأ

[Halaman 41]
33 ُ الـخِيَار ُ لَوْنُه ُ أَخْضَر ٌ ِالـخَـضْرَاوَات ُ مُفِيْدَة لِصِحَّة ِ الجِسْم ِ َع ُ الـخَـضْرَاوَات َأَزْر ٌ أُخْتِي ْ تـَغْسِل ُ الخَرْدَل مـُعْجَم ٌ: جوس عَصِيـْر مغاندوغي :ُ تـَتَكَوَّن ٌ: برمنفعت مُفِيْدَة ) منانـم سدغ ُ: ساي ( َع أَزْر رَخِيْص ٌ: مورە : دي (فرمفوان سدغ) مماسق ُ تَطْبَخ

[Halaman 42]
34 ُ ِ النَّشَاطَات يـُقَسّم ُ الـمُدَرّس ُ التَّلَمِيْذ َ إِلَى خَمْس ِ مَجْمُوْعَات ٍ لِبَحْث ِ خَمْسَة ِ أَسْمَاء الخَضْرَاوَات ِ مَع َ بـَيَان ِ أَلْوَانِهَا. . 1 يـُهَجّئ ُ التَّلَمِيْذ ُ أَسْمَاء َ الخَضْرَاوَاتِ. . 2 اِقـْرَأ ْ ثُم َّ مَثِلْ. . 3ّ َ مَاذَا تَطْبَخِيْن ، يَا أُمِيْ ّطَعَام َ الْعَشَاءِ؟ مَا الخَضْرَاوَات ُ فِي ّالسَّلَطَة ِ يَا أُمِيْ؟ ، وَطَمَاطِمُ، وَجَزَرٌ ، فِيـْهَا بَطَاطسُ فِلْفِلٌ. وَكُرُنْبٌ، وَ َ أَطْبَخ ُ السَّلَطَة وَالدَّجَاج َ الْمَقْلِيَّ.

[Halaman 43]
3 ٥ 4. اُرْسُم ْ صَُوَر َ الخَضْرَاوَات ِ اآلتِيَة ِ ثُم َّ لَوِنـْهَا فِي ْ دَفـْتَرِكَ.

[Halaman 44]
3 ٦ ْ تَأَمَّل : مقصودث كات: واهاي موسى! كامي تيدق صبر ) كتيک كامو بر كنغكنله دان ( فوهونكنله كفد سهاج، مک سماخم يغ ماكنن دغن (سوده جمو) اف يغ درفد سبهاضين كامي باضي كن دكلوار سوفايا توهنمو اونتوقكامي، ، فوتيهث باوغ ، دان منتيمونث دان سايورنث سايور- درفد تومبوه دبومي، ، نبي موسى منجواب: “ اداكه باوغ ميرهث ، سرتا كاخغ دالث دان يق؟ ء لبيه با دغن منيغضلكن يغ يق ء با يغ كورغ كر سواتو كامو ماهو منو . . . ) ٦ (سورة البقرة:1 َطْعِمَة َ الصّحّيَّة َ المُفِيْدَةَ. ل ِ كُل ْ ا أَكْثِر ْ تـَنَاوُل َ الخَضْرَاوَات فِي ْ طَعَامِكَ. ْ اِعْمَل

[Halaman 45]
37 فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْميْذ ُ مِنْ: اِسْتِمَاع ِ أَسـْمَاء ِ الـمَأْكُوْلَت ِ وَالـمَشْرُوْبَات ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. نُطْق ِ أَسْـمَاء ِ الـمَأْكُوْلَت ِ وَالـمَشْرُوْبَات ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. قِرَاءَة ِ أَسْـمَاء ِ الـمَأْكُوْلَت ِ وَالـمَشْرُوْبَات ِ قِراءَة ً وَاضِحَةً. كِتَابَة ِ أَسْـمَاء ِ الـمَأْكُوْلَت ِ وَالـمَشْرُوْبَاتِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ُمُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مـُمَارَسَة ً صَحِيْحَة ً . ُوْلَى : الـمَأْكُوْلَت ل الوِحْدَة ُ ا ٌّ ٌلَحْم ٌ مَشْوِي ْخُبـْز اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق ُ َت ُ وَالمَشْرُوْبَات ال ْ الدَّرْس ُ السَّادِس ُ : المَاكُو ٌّ سَمَك ٌ مَقْلِي

[Halaman 46]
3 ٨ ٌّ ٌرُز ٌشَعْرِيَّة ٌمَكْرُوْنَة ٌبَسْكَوِيْت ٌكَعْك شُكُوْلَتَة ٌ فَطِيـْرَة ٌ شُورْبَة ٌّ رُز ٌّ مَقْلِي

[Halaman 47]
39 ِ َّالبَسْكَوِيْت ُ فِي الصَّحْن ْآكُل ُ اللَّحْم َ المَشْوِي ِهَيَّا بِنَا نـَقْرَأ َّالسَّمَك ُ عَلَى الـمَائِدَة تَطْبَخ ُ أُمّي الرُّز

[Halaman 48]
4 ٠ ْ سَل ْ ثُم َّ أَجِب آكُل ُ الشُّكُوْلَتَةَ. مَاذَا تَطْبَخ ُ فِي البـَيْت ِ يَا فَائِزُ؟ أَطْبَخ ُ الشَّعْرِيَّةَ. ُ أُفَضّلُ كَعْكًا يَا أُسْتَاذَةُ. يَا أَيْـمَانُ، مَاذَا تـُفَضّل مِن َ الـمَأْكُوْلَتِ؟ مَاذَا تَأْكُلِيْن َ يَا شَاكِرَةُ؟

[Halaman 49]
41 ُ النَّشَاط اُكْتُب ْ أَسْـمَاء َ الـمَأْكُوْلَت ِ اآلتِيَةِ.

[Halaman 50]
42 ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق ٌ ٌّقـَهْوَة ُمَاء ٌ مَعْدَنِي الـمَشْرُوْبَات ٌ ُشَاي الوِحْدَة ُ الثَّانِيَة ُ : الـمَشْرُوْبَات

[Halaman 51]
43 ْ ِعَصِيـْر ُ الـمَانْـجُو ِعَصِيـْر ُ البـُرْتـُقَال ْعَصِيـْر ُ التـُّفَّاحَة ٌعَصِيـْر ُ الكِيْوِي حَلِيْب ِ عَصِيـْر ُ البِطّيْخ

[Halaman 52]
44 ْ َهَيَّا بِنَا نـَقْرَأ أُحِب ُّ الشَّاي ْ َّأَشْتَرِي عَصِيـْر َ الْـمَانْـجُو ِأَشْرَب ُ الـمَاء َ الـمَعْدَنـِي َعَصِيـْر ُ البـُرْتـُقَال ِ فِي الْكَأْس أُحِب ُّ الـحَلِيْب ٌ عَصِيـْر ُ البِطّـيْخ ِ حُلْو

[Halaman 53]
4 ٥ ْأَشْرَب ُ عَصِيـْر َ البِطِيْخِ. سَل ْ ثُم َّ أَجِب يَا أَنِـيْسُ، مَاذَا تَشْرَبِيْنَ؟ أَشْرَب ُ الْـحَلِيْبَ. أَشْرَب ُ عَصِيـْر َ الْـمَانْـجُوْ. يَا عُمَرُ، مَاذَا تَشْرَبُ؟ مَاذَا تَشْرَب ُ يَا عَلِيُّ؟

[Halaman 54]
4 ٦ ِ ْ الـمِثَال ُ : أَنَا أُحِب ُّ عَصِيـْر َ الْبـُرْتـُقَال هَيَّا بِنَا نَكْتُب أَكْمِلْ كَمَا فِي الْـمِثَالِ. ب ج د و ا ه ُّ ُّأَنَا أُحِب ُّأَنَا أُحِب ُّأَنَا أُحِب ُّأَنَا أُحِب ُّأَنَا أُحِب أَنَا أُحِب ح ز ُّ ُّأَنَا أُحِب أَنَا أُحِب

[Halaman 55]
47 ُ النَّشَاط عَيِن ْ أَسْـمَاء َ الـمَشْرُوْبَات ِِ اآلتِيَةِ. ٌ مـُعْجَم ٌ: مانيس حُلْو ک ُّ: ساي سو أُحِب ک كي) لبيه سو ل تـُفَضّل ُ : كامو (ل مـنجوال فرمفوان) بَاعَت ْ: دي (

[Halaman 56]
4 ٨ ْ تَأَمَّل : مقصودث 2 كالي فد تياف اينده برهياس يغ كامو فاكايله فاكاين واهاي انق2 ادم ! ، دان ماكنله سرتا مينومله ، ) مغرجاكن سمبهيغ عبادة ( اتاو كتمفت كامو 2 اورغ ک اكن اللَّه تيدق سو ملمفاو؛ سسوغضوهث كامو فوال جاغن دان باتس. يغ ملمفاو ي ) عراف:31 ل ِ (سورة ا اُدْع ُ اللَّه َ تـَعَالَى قـَبْل َ تـَنَاوُل ِ الطَّعَام وَبـَعْدَهُ. ل َ تـُبَذّر ْ فِي ْ طَعَامِكُمْ. ْ اِعْمَل

[Halaman 57]
49 َ اآلتِيَة َ الصُّوْرَة ْ َحِظ ل فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: . جَيّدًا اِسْتِمَاع ِ أَسْـمَاء ِ الفَوَاكِه ِ وَالثّمَار ِ اِسْتِمَاعًا نُطْق ِ أَسْـمَاء ِ الفَوَاكِه ِ وَالثّمَار ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. قِرَاءَة ِ أَسْـمَاء ِ الفَوَاكِه ِ وَالثّمَار ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. كِتَابَة ِ أَسْـمَاء ِ الفَوَاكِه ِ وَالثّمَارِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ُمُـمَارَسَة ِ الْـحِوَار ِ مـُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. الفَوَاكِه ُ وَالثّمَار الدَّرْس ُ السَّابِع ُ : ٌ الفَوَاكِه ُ وَالثّمَار ُ أَطْعِمَة ٌ صحّيَّة

[Halaman 58]
٥٠ ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق ٌ ٌمَوْز ٌجَوَّافَة ْبِطّيْخ ٌمَانْـجُو ِرَامْبـُوْتَان فَاكِهَة ُ النَّجْمَة

[Halaman 59]
٥ 1 ٌ ٌدُوْرِيَان ٌأَنَانَاس ٌبـُرْتـُقَال ٌتـُفَّاحَة عِنَب بَابَايَا

[Halaman 60]
٥ 2 ْ ٌهَيَّا بِنَا نـَقْرَأ العِنَب ُ لَذِيْذ ٌ الـجَوَّافَةُ كَبِـيـْرَة ٌ الـمَوْز ُ حُلْو ٌ الفَرَاوْلَة ُ حَامِضَة

[Halaman 61]
٥ 3 َ تَشْتَرِي الُْم ُّ المَوْز ٌ ِالفَوَاكِه ُ مُفِيْدَة ٌلِصِحَّة ِ الجِسْم الدُّوْرِيَان ُ رَائِحَتُه ُ شَهِيَّة ِ أَصْنَع ُ عَصِـيـْر َ الَْنَانَاس

[Halaman 62]
٥ 4 ُ النَّشَاطَات صُوَر َ الفَوَاكِه ِ اآلتِيَةَ: ْ لَوّن َّ ثُم ْ اُرْسُم . 1 . 2 تَكَلَّم ْ مُسْتَعِيْنا ً بِالصُّوَرِ. ِ ٌ مـُعْجَم حَامِضَة ٌ: ماسـم ُ: ساي مـمبوات أَصْنَع با وث :ُ رَائِحَتُه كصيحتن توبوه بادن صِحَّة ُ الْـجِسْم ِ : ء

[Halaman 63]
٥٥ ْ تَأَمَّل ) 141 نعام : ل (سورة ا : مقصودث ،) تانمنث منجالر ( يغ منجاديكن (اونتوق كامو) كبون2 يغ دان دياله (اللَّه) ينن ل بر يغ تـمر (كورما) دان تانمن2 2 فوهون تيدق منجالر، دان يغ دان ورناث برساما ن ( يغ ) دان بواه زيتون دان دليمـا، راساث دان روفا (بنتوق، كتيک درفد بواهث ). ماكنله راساث ) دان تيدق برساما ن ( نث دان دا و ، منوايث اتاو هاري مـمتيق فد ) كاتث (ز حقث كنله اي بربواه، دان كلوار كامو ماكن اتاو يغ 2 جوا فد اف ( ملمفاو-لمفاو كامو جاغنله دان . يغ ملمفاو-لمفاو 2 كفد اورغ ک اللَّه تيدق سو سسوغضوهث بلنجاكن)، كُل ْ الفَوَاكِه َ قـَبْل َ تـَنَاوُل ِ الطَّعَامِ. كُل ْ الفَوَاكِه َ الصّحّيَّة َ المُفِيْدَةَ. ْ اِعْمَل ء ء

[Halaman 64]
٥٦ فهرس المصادر والمراجع القرءان كفد الرحمن فيمفينن 2. تفسير ٠ 1 ٠ شيخ عبد الله بن محمد باسميح الفكر. فغرتين القرءان (30 جزء). كواال لمفور: دار 2. النحو الواضح في قواعد اللغة العربية ٠ علي الجارم ومصطفى أمين 11 كراتشي: مكتبة البشرى. بتدائية. ل للمدارس ا 2. النحو الواضح في قواعد اللغة العربية ٠ علي الجارم ومصطفى أمين 11 كراتشي: مكتبة البشرى. للمدارس الثانوية. ثة أجزاء). ل 2. دروس اللغة العربية لغير الناطقين بها (ث ٠٠ ف. عبدالرحيم 4 .Islamic Foundation Trust خناي: محمد بن محمد داود الصنهاجي أبو عبد الله والقاسم بن علي الحريري عراب. ل جرومية ويليه ملحة ا ل البصري أبو محمد 1997. متن ا الرياض: دار الصميعي.