[Halaman 1]
: فثوسون جاوتنكواس بوكو تيک س سالغور اضام نضري سكوله رنده تاهون اخالق

[Halaman 2]
ii 2017 خيتقن فرتام حق خيفتا جابنت اضام إسالم سالغور  بهاضني ارتيكل، ايلوسرتاسي ٢ حق خيفتا ترفليهارا، تيدق دبنركن مغلوار اولغ مان دان ايسي كاندوغن بوكو اين دامل اف جوا بنتوق دان دغن خارا اف جوا سام اد ين سبلوم مندافت ء ، راقمن اتاو خارا ال ميكانيک توكويف، فو ، ايليكترونيک سخارا ايذين برتوليس درفد جابنت اضام إسالم سالغور. ISBN : 978-967-0534-52-7 دتربيتكن اونتوق جابتن اضام إسالم سالغور اوليه: اميڤاير اينتليک انترڤريس ، A ، منارا 18 تيغكت ، A-1807 نومبور اوتام، فندن ، جالن MPAJ فرسيارن . ملفور كواال 55100 اينده، فندن 03-42805153 تيليفون: 03-42885321 فک س: empayarintelek@gmail.com إي-ميل: اوليه: دخيتق ، سنديرين برحد فبليكيشن شي ما ، 1 ، جالن مس جاي 68 نومبور كاوسن فرايندوسرتين مس جاي، خرس، سالغور. 43200 ، 9 باتو

[Halaman 3]
iii كات فغنرت

[Halaman 5]
v سكافور سرييه

[Halaman 6]
vi داعء سبلوم بالجر

[Halaman 8]
viii اكندوعن هالمن تاجوق فالجرن 1 ساكيت اورغ ادب منزيارهي فالجرن فرتام 6 ادب منزيارهي راكن فالجرن كدوا 10 بنر برخاكف فالجرن كتيـ 15 صرب فالجرن كأمفت 20 برانـي فالجرن كليم 27 جنجي منفيت فالجرن كأمن 32 مالو فالجرن كتوجوه 37 ف فمعا فالجرن كالفن

[Halaman 9]
1 1 ساكيت ع ادب منزيارهي اور فالجرن فرتام دان فهم خ با : دافت موريد فمبالجرن داخري كتيک ۲ ادب مثبوتكن ساكيت. غ مزنايريه اور دان مڠحفظ دليل ممباخ ساكيت. اورغ مزنايريه دان مڠحفظ دعاء ممباخ ساكيت. اورغ مزنايريه فضيةل برادب مثاتاكن اورغ كتيک مزنايريه ساكيت. عاقبة تيدق برادب مثاتاكن اورغ كتيک مزنايريه ساكيت. ساكيت اور هي منزيار كتيک ٢ ادب مميليه وقتو يغ سسواي اونتوق برزياره ممينديقكن وقتو زياره يق ء با يغ ۲ كات مغوخفكن سهاج ملبوت يغ سوارا دغن بركات فن دان سو ضر ساكيت ا يغ غ كن اور ء مندعا مسبوه خفت سوفايا نصيحت ۲ ممربيكن كات يق ء با سعک برصرب، تابه دان بر .  َّ لل ا كفد

[Halaman 10]
2 2 ساكيت غ دليل منزيارهي اور باچ دان حفظ برسبدا: ملسو هيلع هللا ىلص َّ لل ا ، رسول  درفد أبو هريرة َ َد َ مَرِيْضا ً أَو ْ زَار َ أَخًا ل َُ ف ِ الل َِّ نَادَاه ُ مُنَاد ٍ بِأَن ْ طِبْت اع ْ مَن ً وَطَاب َ مَمْشَاك َ وَتَبَوَّأْت َ مِن َ الَْنَّة ِ مَنِْل سسيافا مغوجنوغي اورغ ساكيت اتاو منزيارهي ساودارا سأ ضام، يق فرجالنن اغكاو ء يق اغكاو دان با ء مالئكة برسروكفداث: با مک . دان سسوغضوهث اغكاو اكن دمتفتكن ددامل شر ) رواية الرتمذي  2

[Halaman 11]
3 برسبدا: ملسو هيلع هللا ىلص َّ لل ا ، رسول  أم املؤمنني فد در َ اَللَّهُم َّ رَب َّ انلَّاس ِ أَذْهِب ِ الَْأْس َ اِشْفِه ِ وَأَنْت َ الشَّاف ِ لَشِفَاء ٠ ِل َّ شِفَاؤُك َ شِفَاء ً لَيُغَادِر ُ سَقَمًا نسي، هيلغكنله ساكيتث، ء ، توهن سكالني ما َّ لل ا واهاي مسبوهكنله دي. اغكاو توهن يغ مثمبوهكنث تيدق اد يغ ينكن اغكاو، دغن مسبوه يغ تيدق دأيغيين ساكيتث. ء مثمبوهكن مال ) رواية البخارى دان مسلم  ساكيت اورغ دعاء منزيارهي 3

[Halaman 12]
4 كتيک منزيارهي فضيلة برادب ساكيت اور َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا ي اوليه ء كا دسو  َّ لل ا درفد فهاال ضنجرن دافت فساكيت كن كسمبوهن ء مندعا دافت  َّ لل ا دمورهكن رزقي اوليه ِ صِلَة ُ الرَّحِم هوبوغن مغرتكن فساكيت مغضمبرياكن . كفد فساكيت مساغت ممربي باچ دان فهم ساكيت اور منزيارهي كتيک عاقبة تيدق برادب َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا ي ء تيدق دسوكا  َّ لل ا رمحة فت تيدق مندا فساكيت هايت مثوسهكن . فساكيت ک هايت كلوار مغضوريس 4

[Halaman 13]
5 : مفولن كو سخارا موريد ساكيت. غ فضيلة منزيارهي اور بربينخغ • ساكيت. غ منزيارهي اور ٢ رايكن ادب مثنا • منزيارهي كتيک تاكن عاقبة تيدق برادب مثا • ساكيت. غ اور اكتيؤيتي ساتو ساله كن فا مرو ساكيت ڠ اور منزيارهي . مسلم سسام حق يغ ترايف ساتو فاكن مرو ساكيت غ اور مالوت . فساكيت كفد يق ء با تاهوكه اندا؟ عملكن ساكيت غ يغ اور غن مله ملبوت د غن بركات د . مندعاءكنث دان اورغ كتيک منزيارهي تاغن ممباوا بواه ساكيت.

[Halaman 14]
6 ادب منزيارهي راكن فالجرن كدوا : دافت موريد فمبالجرن اخري د كتيک ٢ ادب مثاتاكن . منزيارهي راكن فضيةل برادب كتيک مثاتاكن . منزيارهي راكن عاقبة تيدق برادب مثبوتكن . منزيارهي راكن كتيک هاتي دان فهم فر 6 فالجرن كدوا

[Halaman 15]
7 منزيارهي راكن كتيک ۲ ادب هندق برزياره كتيک ممربيتاهو راكن برزياره اونتوق سسواي يغ وقتو فيليه كيت زيارهي غ يغ اور كفد ممربي سالم ممينتا ايذين سبلوم ماسوق دعاء خ ممبا يده ء يق دان برفا ء با يغ كارا فر بركات برزياره تراللو الم. غن جا فضيلة منزيارهي راكن ِ صِلَة ُ الرَّحِم غن تكن هوبو مغر برتوكر فيكرين دان معلومت فت دا  َّ لل ا درفد فهاال ضنجرن فت دا ي خرب بريتا ء هو مغتا سسام راكن. يغ منمبه كاسيه سا باچ دان فهم 7

[Halaman 16]
8 َّٰ يَٰٓأَيُّهَا ٱلَِّين َ ءَامَنُوا ْ ل َ تَدۡخُلُوا ْ بُيُوتًا غَي َۡ بُيُوتِكُم ۡ حَت ۡ تَسۡتَأۡنِسُوا ْ وَتُسَلِّمُوا ْ ع ََٰٓ أَهۡلِهَا ۚ ذَٰلِكُم ۡ خَي ۡٞ لَّكُم ۡ لَعَلَّكُم ٢٧ َ تَذَكَّرُون رومه ٢ يغ براميان! جاغنله كامو ماسوق كدامل مان ٢ واهاي اورغ كامو ممينتا اذين سرتا ممربي سالم سهيعک يغ بوكن رومه كامو، يق باضي كامو، ء كفد فغهونيث ترلبيه دهولو، يغ دمكني اداله لبيه با سوفايا كامو برايغت (مماتوهي خارا دان فراتورن يغ سوفن ايت). ) 27 (سورة النور: دليل ادب برزياره منزيارهي راكن كتيک عاقبة تيدق برادب َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا ن ء كريضا فت تيدق مندا ي اوليه راكن ء تيدق دسوكا مالو. مندافت كيت اكن ک دان كلوار ف ايبو با باچ دان حفظ 8

[Halaman 17]
9 الكونكن سيتواسي دباوه: . راكنث اونتوق داتغ برزياره موريد ممربيتاهو • . راكنث درومه مسفاي موريد ممربي سالم • . راكنث اهلي كلوار مغحرميت موريد • موريد ممينتا ايذين اونتوق برايدر. • اكتيؤيتي عملكن ” ُ وَبَرَكَاتُه َِّ لل ْ ا ُ َم ُ عَلَيْكُم ْ وَرَحْمَة ال السَّ “ اوخفكن راكن سسام مسلم. كفد تاهوكه اندا؟ توان رومه. كفد كحاضرين تتامو ممباوا بركة بتث صحا فارا سنتياس منزيارهي َّ لل ا رسول . فغن جک كال دتونتوت اوليه شرع. غت زياره سا

[Halaman 18]
10 برچاكڤ بنر كتيک فالجرن بنر تين بر كفد كات اتاو ممربيتاهو - بنر اياله بركاتا كف برچا بتول دان تيدق دغن كارا فر سسواتو تنتغ غ سسأور . غن هو فمبو عنصور غي ندو مغا باچ دان فهم هاتي دان فهم فر : دافت موريد فمبالجرن اخري د برن. برخاكف تني فغر مثبوتكن دليل دان مڠحفظ ممباخ برن. برخاكف برن. برخاكف فضيةل مثاتاكن غ. بوهو برخاكف عاقبة مثاتاكن

[Halaman 19]
11 باچ دان حفظ هاتي دان فهم فر دليل برخاكف بنر 11 برسبدا: ملسو هيلع هللا ىلص َّ لل ا ، رسول  درفد ابن مسعود ِِّ إِل َ الْب ِ عَلَيْكُم ْ بِالصِّدْق ِ فَإِن َّ الصِّدْق َ يَهْد ِ َنَّة ل إِل َ ا ِ ِإَون َّ الْب َِّ يَهْد واجبله كامو برخاكف بنركران سسوغضوهث برخاكف يقن ايت ء يقن دان سسوغضوهث كبا ء بنر ايت منوجو كبا . منوجوكشر  رواية البخاري دان مسلم 

[Halaman 20]
12 بنر خاكف فضيلة بر دان  َّ لل ا ي ء دريضا ملسو هيلع هللا ىلص َّ لل ا رسول فد در افت فهاال مند  َّ لل ا ي اوليه ء دسوكا باف دان ايبو ضورو ن ء كفرخايا فت مندا كت مشار ِ صِلَة ُ الرَّحِم غن هوبو اكن منجادي لبيه ارت. بوهوغ خاكف عاقبة بر دان  َّ لل ا ي ء كا دمور ملسو هيلع هللا ىلص َّ لل ا رسول بالسن سيقسا فت مندا خرية أ ددنيا دان د باف اوليه ايبو بنخي د رو ضو دان ي ء دفرخايا تيدق كت مشار غن هوبو غضغكن مر . ِ صِلَة ُ الرَّحِم باچ دان فهم 12

[Halaman 21]
13 قيصه نيب حممد ريغكس سخارا منخريتاكن موريد بنر. خاكف بر تنتغ . كساهلنث ي ء مغاكو موريد خارا الكونكن ي تيليفون. ء بنر ماللو خاكف بر خارا موريد مالكونكن تيدق يغ فركارا درفد برخاكف فد يق ء ديام لبيه با 1 · يده دان تيدق مستحق. ء برفا ، رسول  أبو شريح العدوي اخلزاعي الكعيب فد در 2 · برسبدا: ملسو هيلع هللا ىلص ا ً َن َ يُؤْمِن ُ بِالل َِّ وَالَْوْم ِ الَْخِر ِ فَلْيَقُل ْ خَيْا اك ْ مَن ْ لَِصْمُت ْ أَو دان هاري اخرية،  ا دغن براميان يغ فا سسيا يق اتاو برديام ء با يغ فركارا برخاكف هندقله دي ديري سهاج.  رواية البخارى دان مسلم  اكتيؤيتي تاهوكه اندا؟

[Halaman 22]
14 عملكن ملسو هيلع هللا ىلص َّ لل ا صيفت بنر رسول مغحياتي سنتياس سنتياس برخاكف بنر تيدق كريا ماس دان دمان براد. . سبلوم برخاكف برفيكري 14 فنتون ماليو: ؛ م ايكن دوري ، ضال سياكف سنوهوغ . منخوري ٢ الما ، برخاكف بوهوغ ففاته ماليو: براني كران بنر تاكوت كران ساله.

[Halaman 23]
15 صبر فالجرن كأمفت تين صبر اوجني مغهاديف مساس تنغ صرب اياله سنتياس رضا دان افابيال اس فوتوس دان تيدق موده  َّ لل ا درفد كسوسهن. مندافت فمبالجرن موريد دافت: دأخري مثاتاكن فغرتني صرب. صرب. ٢ مثاتاكن خريي صرب. فضيلة مثاتاكن مثبوتكن عاقبة تيدق صرب. باچ دان فهم

[Halaman 24]
16 باچ دان حفظ ٩٦ َ َنُوا ْ يَعۡمَلُون اك وَلَنَجۡزِيَن َّ ٱلَِّين َ صَبَُوٓا ْ أَجۡرَهُم ْ بِأَحۡسَن ِ مَا يغ صرب اكن فهاال ۲ دان سسوغضوهث كامي اكن ممبالس اورغ كرجاكن. مريک يق درفد اف يغ تله ء دغن بالسن يغ لبيه با مريک ) 96 (سورة النحل : دليل صيفت صبر صرب كتيک ماره. سدغ تيدق موده ضاضل افابيال كخيوا دامل سسواتو اوسها كن. دالكو يغ منطاعيت دامل صرب .  َّ الل فرينته سنتياس رضا كسوسهن سضاال يغ دان كسولينت . دهاديف صبر ۲ خريي 16

[Halaman 25]
17 ملسو هيلع هللا ىلص َّ لل ا حديث رسول فضيلة برصيفت صبر َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا ي اوليه ء دسوكا  َّ لل ا كفد منمبه كأميانن دان راكن ضورو ، باف ي اوليه ايبو ء كا دسو جيوا سنتياس تنترم  َّ لل ا دان رمحة كأمفونن مندافت مسئله مثلسايكن دافت  َّ لل ا اوليه ء دعا كننكن دفر يقن ء كأره كبا فتوجنوق مندافت دان دحرميت. دسضين فهم باخ دان برفرمان: تله  َّ الل ، سسوغضوهث  درفد أنس بن مالك ِ إِذا َ ابْتَلَيْت ُ عَبْدِي ْ بِحَبِيْبَتَيْه : إِن َّ الل ََّ قَالَ ٠ مِنْهُما َ الْجَنَّةَ ُ فَصَبَر َ عَوَّضْتُه افابيال اكو مغوجي همباكو دغن دوا يغ برفرمان  َّ الل سسوغضوهث . ک اكو ضنتيكن اونتوقث شر مک يث (مات) دان دي برصبر ء دسوكا ) البخاري (رواية

[Halaman 26]
18 : فنتون بر اكتيؤييت ممبوات كومفولن موريد ددامل ايكن باول ماسق هليا، كيله؛ بر فرضي ماري دباوا مناهن ماره عملن موليا، . َّ لل ا كفد منمبه كأميان ين برسام بليا، ء ماري برما ين بوال بادن صيحت؛ ء برما صيفت صرب صيفت موليا، سفنجغ جاديكن عملن حيات. عاقبة تيدق برصيفت صبر َّ لل دان رسول ا  َّ لل ي ا ء كا دمور دان راكن ضورو ، ي اوليه ايبو با ء كا دسو تيدق ديري سنديري ممنتيغكن سيكف ممبنتوق جيوا تيدق تنترم . فثاكيت مندافت موده اكتيويتي

[Halaman 27]
19 صيفت صرب. ٢ خريي ي ء مغنا بربينخغ كومفولن موريد ددامل سخارا دليلث صيفت صرب بسرتا فغرتني موريد معحفظ . اينديؤيدو صرب سبهاضني درفد اميان. ن. ء صرب مروفاكن كوخني كجايا تاهوكه اندا؟ عملكن سنتياس تنغ دامل مغهاديف مصيبة.

[Halaman 28]
20 براني فالجرن كليم : دافت موريد فمبالجرن دأخري صيفت فغرتني مپاتاكن براين. براني. ٢ مثاتاكن خيري يقن ء كبا مثاتاكن تنتغ براين. عاقبة تيدق مثاتاكن براين. دان فهم فرهاتي

[Halaman 29]
21 دان فهم باخ براني ۲ خريي ديريث حق ممفرتاهنكن بنر دغن كات بر بنرث - سبنر دغن  َّ لل ا فرينته ملقساناكن برالكو عاديل ساله. يغ فركارا منضور براني فغرتني نسي ء ما مندوروغ يغ براين اياله صيفت هايت، دغن فنوه تغضوغجواب، خكل برتيندق كبنرن. ممفرتاهنكن تابه دان صرب اونتوق 21

[Halaman 30]
22 باچ دان حفظ برسبدا: َّ لل ، رسول ا  أبو ذر الغفاري درفد َن َ مُرًّا اك ْ قُل ِ الَْق َّ وَلَو بركاتاله بنر واالوفون فاهيت. (رواية ابن حبان) فضيلة براني َّ لل ا دان رسول  َّ الل ي اوليه ء دريضا يق ء دان تربا مخرلغ مالتيه ديري منجادي ين ء ال اورغ اوليه ينكن ء دفرما تيدق كيت سايغ كفد اكن اورغ سـموا دان دحرميت اوليه مشاركت غ دساجنو كاون دان الون. دسضين باچ دان فهم دليل صيفت براني

[Halaman 31]
23 عاقبة تيدق برصيفت براني َّ لل ا دان رسول  َّ لل ي ا ء دموركا ين ء ال اورغ اوليه ينكن ء دفرما ساللو بهارو يغ فركارا منخوبا تاكوت هايت اكن سنتياس تراس لـمه اونتوق برجاي. فغهالغ منجادي 23

[Halaman 32]
24 ماري برخريتا ماشطة دان فرعون: سيكت. توكغ سباضاي ماشطة بكرجا دايستان فرعون . بلياو تله منوجنوقكن  َّ لل ا كفد بلياو تله برايـمان . اميانث ممفرتاهنكن دامل كربانينث رامبوت مثيكت بلياو سدغ سواتو هاري، فد سيكت ترجاتوه. ۲ فرعون، تيبا فوتري !” كات ماشطة. ب لل َّ ك “ا فرعون. فوتري تاث كاتامو؟” اف “ ماشطة. اولغ ”! ب ك َّ لل “ا ايهكو؟” درفد ين ء ، اد توهن سال مقصود كامو “ كران سوغضوه - برسوغضوه دغن فرعون فوتري تاث تاهو. ايغني !” جواب ماشطة. بنر “ باچ دان حياتي

[Halaman 33]
25 اداله توهنكو، توهنمو، توهن فرعون دان َّ لل ا “ . الضي ماشطة تـمبه ” توهن سكالني عامل، دمسبه يغ فرعون دغن برهادفن براين كامو “ اكن فسيت اكو “ فرعون. فوتري تاث ” سالما اين؟ اوضوت فوتري ” فرعون، كفد اين فركارا مالفوركن الضي. فرعون *********** درفد ين ء توهن سال ي ء ممفرخايا اغكاو اداكه بنر “ . دغن بغيسث كفد ماشطة فرعون تاث ، ” اكو؟ اسا دان مها يغ ، توهن َّ لل . ا فسيت يا! يا! سوده “ جواب ماشطة ” ک توهنكو! جو بركواس. توهنمو دان . برانيث دغن دان براين، فرعون مندغر جوافن ماشطة يغ تضس مورک دان تروس منجاتوهكن حكومن مايت ترساغت كدامل دمخفقكن . مريک كفد ماشطة دان كلوارضاث دمكني، فانس يغ سدغ مغضلضق. واالوفون ير ء كاوه ا اميان مريک. تتف ممفرتاهنكن ماشطة دان كلوارضاث

[Halaman 34]
26 جاغنله كامو براس تاكوت دان جاغنله كامو براس يغ فاليغ تيغضي ٢ سديه هاتي، فدحال كاموله اورغ يغ براميان. ٢ كامو اورغ جک ، درجتث ) 139 (سورة آل عمران: عملكن براني كران بنر. اكتيويتي تاهوكه اندا؟ : كومفولن موريد دالم يقن صيفت براين. ء كبا ي ء بربينخغ مغنا دغن فوتري مالكونكن مسوال صيفت كربانني ماشطة فرعون. . سخارا اينديؤيدو صيفت براين فغرتني معحفظ موريد

[Halaman 35]
27 منڤتي جنجي فالجرن كأنم باچ دان فهم فمبالجرن موريد دافت: دأخري مثاتاكن فغرتني منفيت جنجي. دليل معحفظ ممباخ دان منفيت جنجي. منفيت فضيلة مثنارايكن جنجي. مثنارايكن عاقبة تيدق منفيت جنجي. جنجي منفيت فغرتني اياله منونايكن جنجي منفيت تله دجنجيكن يغ سسواتو . تفت فد ماساث

[Halaman 36]
28 دان حفظ خ با جنجي منفيت دليل ِۚ يَٰٓأَيُّهَا ٱلَِّين َ ءَامَنُوٓا ْ أَوۡفُوا ْ بِٱلۡعُقُود مسفورناكنله يغ براميان، فنوهي سرتا ۲ واهاي اورغ . ۲ فرجنجني ) 1 سورة املائدة : ( برسبدا: َّ لل ، رسول ا  درفد أبو هريرة َ َ ِإَوذَا وَعَد َ َخْلَف آيَة ُ الْمُنَافِق ِ ثَالَثَة ٌ إِذَا حَدَث َ كَذَب َ ِإَوذا َ اؤْتُمِن َ خَان يت، افابيال بربيخارا دي بردوستا. ء يا تيک اد منافق تندا اورغ افابيال برجنجي دي موغكري جنجي دان افابيال دبري امانه . خيانت دي ) دان مسلم البخاري رواية (

[Halaman 37]
29 جنجي منفيت فضيلة َّ لل ا دان رسول  َّ لل ي ا ء دريضا ضورو ، راكن دان باف ي اوليه ايبو ء دسوكا  َّ لل ا درفد فهاال ضنجرن مندافت نسي ء سسام ما ِ الرَّحِم صلة هوبوغن مغرتكن بنر دان برتقوى اورغ يغ كالغن دالم ترضولوغ  َّ لل ا درفد كربكنت مندافت .  َّ لل دمورهكن رزقي اوليه ا باچ دان فهم 29 جنجي منفيت عاقبة تيدق َّ لل ا دان رسول  َّ لل اوليه ا دبنخي ضورو ، راكن دان باف ي اوليه ايبو ء تيدق دسوكا منافق اورغ ضولوغن ترماسوق دامل بالسن سيقسا دنراک مندافت جيوا سنتياس تيدق تنترم .  َّ لل ا درفد كنت مندافت تيدق هيدوف

[Halaman 38]
30 برفنتون ماري فرضي كالدغ منخاري باللغ، فرضي برسام فافا دان ماما؛ هريماو ماتي منيغضلكن بلغ، نسي ماتي منيغضلكن نام. ء ما سخارا منونايكن جنجي اورغ يغ فضيلة مثبوت كومفولن. اكتيويتي وه كتغه، ء فوالو فندن جا ؛ تيک يق برخابغ ء ضونوغ دا هنخور بادن دكاندوغ تانه، . جوڬ يق دكنغ ء بودي يغ با جنجي دامل منفيت عاقبة تيدق مثنارايكن تله دتنتوكن. يغ كومفولن جنجي منفيت دان دليل نقلي فغرتني معحفظ اينديؤيدو. سخارا

[Halaman 39]
31 جنجي اداله واجب. منفيت حكوم برايمان. اورغ ۲ خريي منونايكن جنجي اداله عملكن برجنجي دغن سسام ” َّ لل ا َ “إِن شَاء لفظكن نسي. ء ما 31 تاهوكه اندا؟

[Halaman 40]
32 مالو فالجرن كتوجوه مالو مالو اياله مناهن ديري درفد ممفركاتاكن سسواتو يغ كجي دان مغهيندركن ديري درفد مالكوكن فربواتن دوسا الضي هينا. باچ دان فهم 32 : دافت موريد فمبالجرن دأخري مالو. مثبوتكن فغرتني مالو. بهاضني مثبوتكن دان معحفظ ممباخ دليل مالو. فضيلة مالو. مثاتاكن عاقبة تيدق مثنارايكن مالو.

[Halaman 41]
33 :  َّ لل كڤد ا مالو نسي: ء كڤد ما مالو نسي ء سسام ما مثاكييت تيدق نسي ء سسام ما مغومفت تيدق سوفن. بركالكوان منيغضلكن دان  َّ لل ا فرينته منجوجنوغ الرغنث. كڤد ديري سنديري: مالو اضام يغ دالرغ فركارا تيدق مالكوكن ک مرواه ديري منجا .  َّ لل ا كفد مندكتكن ديري 33 مالو بـهاضني : بهاضني تيک كفد تربهاضي مالو  َّ لل ا مالو كفد نسي ء ما كفد مالو ديري سنديري كفد مالو

[Halaman 42]
34 دان فهم خ با دليل صيفت مالو برسبدا: َّ لل ا ، رسول  بن عمر َّ لل ا درفد عبد ِ الَْيَاء ُ مِن َ اإلِيْمَان مالو ايت سبهاضني درفد ايـمان. دان مسلم) البخاري (رواية دان حفظ خ با فضيلة برصيفت مالو َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا ي اوليه ء دريضا دان راكن ضورو ، باف ايبو ي ء دسوكا فركارا مالكوكن درفد ديري مغيلقكن دافت شرع مثاهلي يغ كسوفنن دان فرخاكفن دامل ک دافت منجا ولن سهارين ء فرضا يقن. ء كأره كبا مندافت فتوجنوق سنتياس

[Halaman 43]
35 عاقبة تيدق برصيفت مالو َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا اوليه ي ء دموركا دان راكن ضورو ، باف ايبو دبنخي فركارا يغ دالرغ اوليه شرع مالكوكن يق بودي ء دان با كسوفنن نيالي هيلغ تيدق اكن دحرميت اوليه مشاركت. : اينديؤيدو سخارا موريد صيفت مالو. مثاتاكن فغرتني • منوجنوقكن صيفت مالو. يغ معحفظ دليل • : كومفولن سخارا موريد صيفت مالو. بـهاضني ممبينخغكن • فضيلة برصيفت مالو. سومبغ سارن • اكتيويتي

[Halaman 44]
36 عملكن يقن ء كبا جاغن مالو انتوق ممبوات ٍ ٱلَۡيَاء ُ ل َ يَأْتِي ْ إ ِ ل َّ بِخَيْر برسبدا: َّ لل ا رسول . يقن ء ينكن دغن كبا ء مالو ايت تيدق داتغ مال  متفق عليه  36 كه اندا؟ تاهو

[Halaman 45]
37 ڤمعاف فالجرن كالفن ڤرهاتي دان فهم فمبالجرن موريد دافت: دأخري . ف مثاتاكن فغرتني فمعا دليل معحفظ ممباخ دان . ف فمعا . ف فمعا فضيلة مثاتاكن مثنارايكن عاقبة تيدق . ف فمعا منخريتاكن قيصه نبى . ف فمعا سأورغ ملسو هيلع هللا ىلص حممد ف فغرتني فمعا ترهادف اخالص دغن هاتي يغ كمعافن اياله ممربي ف فمعا ين. ء كساهلن اورغ ال دان فهم خ با

[Halaman 46]
38 ف فمعا فضيلة َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا ي اوليه ء دريضا دان راكن ضورو ، باف ي ايبو ء دسوكا ِ الرَّحِم ُ صِلَة مغرتكن تنغ جيوا اكن منجادي . فرضادوهن دافت مغهيندركن ف فمعا دليل برصيفت ٰۚ وَأَن تَعۡفُوٓا ْ أَقۡرَب ُ لِلتَّقۡوَى تقوى كفد همفري معافن ايت لبيه - كامو برمعاف فربواتن دان ) 237 (سورة البقرة: برسبدا: َّ لل ا ، رسول  أبو هريرة درفد . َّ عِزًّا ل مَازَاد َ اْلل َُّ عَبْدًا بِعَفْو ٍ إِ ينكن اي ء مال ڤمعاف منمبه كفد سسأورغ همبا يغ َّ لل ا تيدقله ن. ء براوليه كموليا (رواية مسلم) دان حفظ خ با 38

[Halaman 47]
39 ف فمعا عاقبة تيدق برصيفت َّ لل ا دان رسول  َّ لل ا ي اوليه ء دموركا دان راكن باف، ضورو ي ايبو ء تيدق دسوكا كضليسهن سنتياس دامل هيدوف جيوا اكن منجادي تيدق تنترم . فرضادوهن بوليه منيمبولكن ف فمعا سأورغ ملسو هيلع هللا ىلص قيصه نبى محمد كطائف كلوار بردعوه نىب حممد كلوار بردعوه كطائف، صحابتث دان حممد نبي كتيک طائف فندودوق بوروق دان كجم. يغ تله دبري الينن مريک . فغيكوتث دان َّ لل ا رسول كفد تله ملونتر باتو مندافت تله َّ لل ا عاقبة لونترن باتو ترسبوت رسول دادا دان برالفغ تتف َّ لل ا لوک دان برداره. نامون رسول طائف ايت. فندودوق فربواتن ممعافكن كفد بوليه مموهون َّ لل ا رسول بضيندا سبنرث حال فد . رسول بضيندا منظاليمي اورغ يغ سوفايا مغحكوم  َّ لل ا سغضوف دان تيغضي يغ ف فمعا صيفت ي ء ممفوثا َّ لل ا ين. ء ال اورغ ممعافكن كسالهن 39

[Halaman 48]
40 كساهلن راكن. ممعافكن سنتياس عملكن ف دان فمعا يغ ڠ كڤد اور ک سو َّ لل ا رسول دان  َّ لل ا صيفت دندم. كفد بنخي تاهوكه اندا؟ روجوعن