[Halaman 1]
: فثوسون كو تيک س جاوتنكواس بو سالغور اضام نضري سكوله رنده

[Halaman 2]
ii ii 2017 خيتقن فرتام حق خيفتا جابنت اضام إسالم سالغور  بهاضني ارتيكل، ايلوسرتاسي ٢ حق خيفتا ترفليهارا، تيدق دبنركن مغلوار اولغ مان دان ايسي كاندوغن بوكو اين دامل اف جوا بنتوق دان دغن خارا اف جوا سام اد ين سبلوم مندافت ء ، راقمن اتاو خارا ال ميكانيک توكويف، فو ، ايليكترونيک سخارا ايذين برتوليس درفد جابنت اضام إسالم سالغور. ISBN : 978-967-0534-51-0 دتربيتكن اونتوق جابتن اضام إسالم سالغور اوليه: اميڤاير اينتليک انترڤريس ، A ، منارا 18 تيغكت ، A-1807 نومبور اوتام، فندن ، جالن MPAJ فرسيارن . ملفور كواال 55100 اينده، فندن 03-42805153 تيليفون: 03-42885321 فک س: empayarintelek@gmail.com إي-ميل: اوليه: دخيتق ، سنديرين برحد فبليكيشن شي ما ، 1 ، جالن مس جاي 68 نومبور كاوسن فرايندوسرتين مس جاي، خرس، سالغور. 43200 ، 9 باتو

[Halaman 3]
iii كات فغنرت

[Halaman 5]
v سكافور سرييه

[Halaman 6]
vi داعء سبلوم بالجر

[Halaman 8]
viii هالمن تاجوق فالجرن 1 ادب ماكن دان مينوم فالجرن فرتام 8 ادب تيدور فالجرن كدوا 16 ن ء ادب بركندرا كتيک فالجرن 22 ادب دمسجد فالجرن كأمفت 29 ادب بالجر فالجرن كليم 36 القرءان مصحف ادب دغن فالجرن كأمن 43 ادب ممليهارا هرتا بندا عوام فالجرن كتوجوه

[Halaman 9]
1 ادب ماكن دان مينوم فالجرن فرتام سبلوم ماكن دان مينوم ٢ ادب : دافت موريد فمبالجرن دأخري سبلوم ماكن ٢ ادب مثبوت دان مينوم. كتيک ماكن ٢ ادب مثاتاكن دان مينوم. دان معحفظ دعاء ممباخ سبلوم ماكن دان مينوم. دان معحفظ دعاء ممباخ ماكن دان مينوم. سلفس فضيلة برادب مثنارايكن سماس ماكن دان مينوم. عاقبة تيدق برادب مثاتاكن سماس ماكن دان مينوم. باخ دان فرهاتي هيعک برسيه تاغن ممباسوه دعاء ماكن ممباخ ترتيب دان دغن دودوق دغن تنغ ماكنن مغهادف برسيه دان كمس برفاكاين

[Halaman 10]
2 كتيک ماكن دان مينوم ٢ ادب مغوتاماكن اورغ يغ لبيه توا ماكن دان مينوم كتيک جاغن ضلوجوه ماكن كتيک مغضوناكن تاغن كانن تردكت يغ ماكنن مغمبيل دهولوكن جاغن برخاكف فركارا٢ تيدق ايلوق،كوتور دان جيجيق جاغن منخاخي ماكنن يغ دهيدغكن. دليل ادب ماكن دان مينوم دان فهم باخ دان حفظ خ با برسبدا: َّ لل ، رسول ا  ابن أيب سلمة درفد َ الل ََّ وَك ُْ بِيَمِيْنِك َ وَك ُْ مِمَّا يَلِيْك ِ ّ َم ُ سَم ال يَاغُ (سبلوم ماكن) دان ماكنله دغن َّ لل ا ا واهاي انق، باخاله بسم تاغن كاننمو، سرتا ماكنله ماكنن يغ همفري دغنمو. دان مسلم) البخاري (رواية

[Halaman 11]
3 ٠ ِ ََا فِيْمَا رَزَقْتَنَا وَقِنَا عَذَاب َ انلَّار نل ْ اَللَّهُم َّ بَارِك كفد بريكن اغكاو يغ ، بركتيله رزقي َّ لل ا ا واهاي نراک. ايف عذاب درفد كامي فليهاراله كامي دان ماكن دان مينوم سلفس دعاء ِ بِسْم ِ الل َِّ ف ِ أَوَّل ِِ وَآخِرِه ث. أخري دأولث دان د َّ لل ا ا دغن نام سبلوم َِّ بِسْم ِ الل ممباخ ترلوفا جک ن ء باخا دان مينوم ماكن دعاء سبلوم ماكن دان مينوم َْ َِِّ الَِّى أَطْعَمَنَا وَسَقَانَا وَجَعَلَنَا مِن َ الْمُسْلِمِي لل ُ اَلَْمْد كامي كفد ممربي ماكن دان مينوم يغ َّ لل ا ا باضي فوجي سضاال إسالم. ٢ اورغ كالغن درفد دان منجاديكن كامي

[Halaman 12]
4 فضيلة برادب سماس ماكن دان مينوم عاقبة تيدق برادب سماس ماكن دان مينوم َّ لل دان رسول ا  َّ لل تيدق دسايغي اوليه ا ين ء دفندغ هينا اوليه اورغ ال منداتغكن فثاكيت مثببكن فمبذيرن. دان  َّ لل ا ن ء كريضا مندافت َّ لل رسول ا راماي اورغ موليا اوليه دفندغ ين ء تيدق منيمبولكن كبنخني كفد اورغ ال مغيلقكن فمبذيرن كربسيهن دان كصيحنت توبوه بادن. منجاک دافت دان فهم باخ

[Halaman 13]
5 اكتيويتي ليهت ضمرب دان خريتاكن.

[Halaman 14]
6 مينوم دعاء سبلوم ماكن دان ماكن دان مينوم سلفس دعاء ِ بِسْم ِ الل َِّ الرَّحْمَٰن ِ الرَّحِيم ِ ََا فِيْمَا رَزَقْتَنَا وَقِنَا عَذَاب َ انلَّار نل ْ اَللَّهُم َّ بَارِك َّ اَللَّهُم َِِّ لل ُ اَلَْمْد ََا نل ْ بَارِك فِيْمَا رَزَقْتَنَا أَطْعَمَنَا ِ عَذَاب َ انلَّار وَجَعَلَنَا َْ الْمُسْلِمِي وَقِنَا وَسَقَانَا َ مِن دعاء سبلوم دان سلفس ماكن دان مينوم. معحفظ ماري ِ بِسْم ِ الل َِّ الرَّحْمَٰن ِ الرَّحِيم َْ َِِّ الَِّى أَطْعَمَنَا وَسَقَانَا وَجَعَلَنَا مِن َ الْمُسْلِمِي لل ُ اَلَْمْد الَِّى

[Halaman 15]
7 اورغ يغ تيدق ممباخ دعاء سبلوم ماكن دان مينوم، سامث. - شيطان اكن ماكن دان مينوم برساما تاهوكه اندا؟ بردعاء ستياف كايل هندق ماكن دان مينوم. عملكن

[Halaman 16]
8 ادب تيدور فالجرن كدوا فمبالجرن موريد دافت: دأخري سبلوم ٢ مثاتاكن ادب تيدور. سلفس ٢ مثاتاكن ادب باغون تيدور. ممباخ دعاء سبلوم تيدور. ممباخ دعاء سلفس باغون تيدور. مغعملكن فضيلة مثاتاكن سبلوم دان سلفس ٢ ادب باغون تيدور. مثبوت عاقبة تيدق برادب سبلوم دان سلفس باغون تيدور.

[Halaman 17]
9 ادب٢ سبلوم تيدور مغضوسوق ضيضي سبلوم تيدور برفاكاين برسيه درفد معاف مموهون دوا ايبو باف - كدوا وضوء مغمبيل ممباخ دعاء فهم فرهاتي دان باخ،

[Halaman 18]
10 ممباخ دعاء باغون تيدور ضوسوق ضيضي كمسكن بيليق تيدور مندي دان برسوخي برفاكاين برسيه دان كمس. تيدور باغون سلفس ادب٢ فهم باخ، فرهاتي دان 10

[Halaman 19]
11 دعاء سبلوم تيدور برسبدا: َّ لل ، رسول ا  حذيفة درفد بِسْمِك َ اللَّهُم َّ أَمُوْت ُ وَأَحْيَا . هيدوف ، اكو مايت دان اكو َّ لل نامامو يا ا دغن ) رواية البخاري ( دان حفظ خ با تيدور باغون سلفس دعاء َّ لل ، رسول ا  أبو ذر الغفاري درفد برسبدا: ِ َِِّ الَِّي أَحْيَانَا بَعْد َ مَا أَمَاتَن َا ِإَولَْه لل ُ اَلَْمْد ِ النُّشُوْر يغ مغهيدوفكن كامي سلفس َّ لل سضاال فوجي باضي ا مماتيكن كامي دان كفداث كامي اكن كمبايل. ) البخاري رواية (

[Halaman 20]
12 فهم باخ، فرهاتي دان تيدور باغون سبلوم دان سلڤس ٢ ادب مععملكن فضيلة نيب حممد ٢ سنة مغعملكن دافت ک كصيحنت توبوه بادن دافت منجا برديسيفلني سنتياس سوفايا مالتيه ديري دان لتيه كتيک بالجر مغنتوق تيدق راس سنتياس خرضس دان خردس فيكرين دان مشاركت. ک دسايغي اوليه كلوار

[Halaman 21]
13 بالجر كتيک راس مغنتوق هيلغ راس ديسيفلني ديري موده مندافت فثاكيت سوسه مغيغت فالجرن عاقبة تيدق برادب سبلوم دان سلڤس باعون تيدور هيلغ سلريا ماكن

[Halaman 22]
14 دعاء سبلوم تيدور سخارا اينديؤيدو. حفظ باخ دان دعاء سلفس باغون تيدور سخارا اينديؤيدو. حفظ باخ دان ماري برشعري: اكتيويتي ٢ برداسركن شعري دأتس، بينخغكن دامل كومفولن ادب سلفس باغون تيدور. باغون تيدور دأول فاضي، كيت مموجي، َّ لل ا كفد ضوسوق ضيضي دان تروس مندي، برفاكاين برسيه واجه برسري. صالة صبح دوا ركعة، واجب دطاعة، َّ لل ا فرينته ايبو باف مسيت دحرمت، كيت سالمت. اخرية دنيا

[Halaman 23]
15 12 11 10 2 8 4 1 7 5 6 9 3 12 11 10 2 8 4 1 7 5 6 9 3 تيدور دافت مرحيتكن بادن. ٩ وَجَعَلْنَا نَوْمَكُم ْ سُبَاتًا جاديكن تيدور كامو سباضاي برحيت ) َّ لل ا ( كامي ) 9 سورة النباء: ( تاهوكه اندا؟ هندقله ممباخ دعاء سبلوم دان سلفس باغون تيدور. عملكن باغون تيدور ماسوق تيدور

[Halaman 24]
16 ن ء كندرا ادب بر كتيک فالجرن فمبالجرن موريد دافت: دأخري كتيک ٢ مثاتاكن ادب ن. ء يقي كندرا ء منا دعاء معحفظ ممباخ دان ن. ء يقي كندرا ء منا كتيک كتيک برادب فضيلة مثبوت ن. ء يقي كندرا ء منا مثاتاكن عاقبة تيدق برادب ن. ء يقي كندرا ء منا كتيک

[Halaman 25]
17 ن يغ دضوناكن اداله ء كندرا سالمت دان سمفورنا براتور دان مندهولوكن يغ لبيه توا دان عذور ددامل كتيک تيدق برضوراو ن ء كندرا ملغكه ماسوق كدامل ن دغن كاكي كانن ء كندرا مموالكن فرجالنن ء ممباخ دعا مماتوهي فراتورن جالن راي دان فهم فرهاتي ، باخ ن ء كندرا يقي ء كتيک منا ٢ ادب

[Halaman 26]
18 دان حفظ خ با مموالكن فرجالنن كتيک دعاء ١٣ َ ي ََا هَذَا وَمَا كُنَّا لَُۥ مُقْرِنِ نل َ سُبْحَن َ اْلَّذِي سَخَّر ١٤ َ ِإَونَّآ إِل َ رَبِّنَا لَمُنقَلِبُون ن اين اونتوق كامي، سدغ ء مها سوخي توهن يغ تله ممودهكن كندرا يث. دان سسوغضوهث كفد توهن ء كامي سبلوم اين تيدق ترداي مغواسا كاميله، كامي اكن كمبايل. ) 13-14 : الزخرف سورة ( مندافت ضنجرن فهاال درفد  َّ لل ا ن ء كندرا يقي ء كتيک منا فضيلة برادب موده مسفاي كتمفت يغ دتوجو مالتيه ديري سوفايا برديسيفلني دجالن راي سالمت دامل فرجالنن كورغ كسسقن اللو لينتس فهم باخ دان ممبنتوكلنخرن فغضونا جالن راي

[Halaman 27]
19 مثببكن كسسقن جالن راي لمبت سمفاي كتمفت يغ دتوجو ن ء كندرا يقي ء كتيک منا عاقبة تيدق برادب برالكو كمالغن فهم باخ، فرهاتي دان منيمبولكن كمارهن فغضونا جالن راي

[Halaman 28]
20 ن. ء يقي كندرا ء ينت ضمرب دغن ادب منا ء خريتاكن كا اكتيويتي

[Halaman 29]
21 تاهوكه اندا؟ سخارا برجماعه كران اي لبيه سالمت. برمسافير دضالقكن ن. ء يقي كندرا ء منا كتيک بردعاء واالو دمان كيت براد.  َّ لل ا مغيغيت سضرا برشكور افابيال مسفاي كتمفت يغ دتوجو دغن سالمت. ين. ء سايغي ثاوا اندا دان اورغ ال عملكن

[Halaman 30]
22 ادب دمسجد فالجرن كأمفت فمبالجرن موريد دافت: دأخري ماسوق ٢ مثاتاكن ادب مسجد. كلوار ٢ مثنارايكن ادب مسجد. دعاء معحفظ ممباخ دان ماسوق دان كلوار مسجد. برادب فضيلة مثاتاكن دمسجد. مثاتاكن عاقبة تيدق برادب دمسجد.

[Halaman 31]
23 3 6 5 2 1 ماسوق مسجد ٢ ادب ممباخ دعاء ماسوق مسجد ن سوخي دان ء بركأدا برسيه برذيكري دان ممباخ القرءان اعتكاف برنية تيدق برضوراو دان ممبوات بيسيغ. كن كاكي كانن مندهولو فهم باخ دان 4 صالة سنة حتية املسجد

[Halaman 32]
24 ممباخ دعاء برنية اونتوق داتغ مسوال تيدق مغمبيل بارغ ين. ء ميليق اورغ ال كلوار كتيک برادب سوفن دري مسجد ملغكه كلوار دغن كاكي كريي كلوار مسجد ٢ ادب

[Halaman 33]
25 كلوار مسجد دعاء ماسوق دان دعاء ماسوق مسجد دعاء كلوار مسجد حفظ باخ دان برسبدا: َّ لل ، رسول ا  فاطمة درفد َ اَللَّهُم َّ اغْفِرْل ِ ذُنُوب ِْ وَافْتَح ْ ل ِ أَبْوَاب َ رَحَْتِك رمحتمو. ٢ ، اغكاو امفونيله دوساكو دان بوكاكنله كفداكو فينتو َّ لل واهاي ا ) رواية ابن ماجه دان امحد ( برسبدا: َّ لل ، رسول ا  فاطمة درفد َ وَافْتَح ْ ل ِ أَبْوَاب َ فَضْلِك بِي اَللَّهُم َّ اغْفِرْل ِ ذُنُو كفداكو دوساكو دان بوكاكنله امفونيله اغكاو ، َّ لل ا واهاي كلبيهنمو. ٢ فينتو ) رواية ابن ماجه دان امحد (

[Halaman 34]
26 فضيلة برادب دمسجد  َّ لل دافت منيغكتكن كأميانن كفد ا دافت مغرتكن صلة الرَّحِم ِ انتارا مجاعه براوليه كتنغن جيوا يق ء يغ با ٢ ول دغن كاون ء دافت برضا ين ء دحرميت اوليه اورغ ال دافت ضنجرن فهاال. فهم باخ دان

[Halaman 35]
27 عاقبة تيدق برادب دمسجد ميانن ديري مروسقكن كأ منيمبولكن كمارهن مجاعه مسجد تيدق دحرميت اوليه مجاعه مسجد بردوسا.

[Halaman 36]
28 تاهوكه اندا؟ برنية اعتكاف كتيک براد ددالـم مسجد اداله سنة . مندافت فهاال دان موريد دامل كومفولن: ماسوق دان كلوار مسجد. ٢ مالكونكن ادب برادب دان عاقبة فضيلة بربينخغ دان مثنارايكن تيدق برادب دمسجد. دعاء ماسوق دان كلوار مسجد براماي _راماي. معحفظ اكتيويتي كتيک براد ددالـم سوفن منجاک ادب مسجد. عملكن

[Halaman 37]
29 ادب بالجر فالجرن كليم فمبالجرن موريد دافت: دأخري كتيک ٢ مثاتاكن ادب بالجر. دعاء معحفظ ممباخ دان سبلوم بالجر. دعاء معحفظ ممباخ دان سلفس بالجر. برادب فضيلة مثاتاكن بالجر. كتيک مثبوت عاقبة تيدق برادب بالجر. كتيک فهم فرهاتي دان

[Halaman 38]
30 ممباخ دعاء سبلوم بالجر ضورو مغاجر كتيک ممربي تومفوان دودوق دغن سوفن ضورو مغاجر كتيک بوال - تيدق بربوال طاعة دان فاتوه ارهن ضورو ممينتا ايذين ضورو سكرياث اد كفرلوان اونتوق كلواركلس. كتيک بالجر ٢ ادب فهم باخ دان

[Halaman 39]
31 حفظ باخ دان دعاء سبلوم بالجر

[Halaman 40]
32 بالجر سلفس دعاء

[Halaman 41]
33 يغ موليا اخالق ممبنتوق فريبادي دان دأخرية ن ددنيا دان ء ممفراوليه كجايا  َّ لل كيت ا علمو يغ دفالجري دبر فغاجرن ضورو فهم موده ايغت دان مندافت كربكنت علمو درفد ضورو. كتيک بالجر فضيلة برادب ٢ ي اوليه كاون ء تيدق دسوكا تيدق دسنغي ضورو سوسه اونتوق ممهمي فالجرن .  َّ لل ا علمو تيدق دبركيت كتيک بالجر عاقبة تيدق برادب فهم باخ دان

[Halaman 42]
34 تاهوكه اندا؟ علمو جک تياد مندافت كيت تيدق اكن علماء دموک بومي اين. برسبدا: َّ لل رسول ا ،  أبو الدرداء درفد ۬ ِ اِن َّ العُلَمَاء َ وَرَثَة ُ األَنْبِيَاء نيب. فارا اريث فو علماء اداله سسوغضوهث ) رواية أبو داود دان الترمذي ( اكتيويتي موريد دالـم كومفولن: بالجر. كتيک ٢ بربينخغ ادب برادب دان فضيلة ينت ء كا ال جواب بر ء برسو بالجر. كتيک عاقبة تيدق برادب دعاء سبلوم دان سلفس بالجر سخارا معحفظ موريد اينديؤيدو.

[Halaman 43]
35 عملكن علمو. كونخي اداله ممباخ . دسمفايكن هندقله دعملكن دان دفالجري يغ علمو ْ مَن ْ أَرَاد َ ادلُّنْيَا فَعَلَيْه ِ بِالْعِلْم ِ وَمَن : بركات  امام شافعي ِ أَرَاد َ األَخِرَة َ فَعَلَيْه ِ بِالْعِلْم ِ وَمَن ْ أَرَاد َ هُمَا فَعَلَيْه ِ بِالْعِلْم سسيافا مغهندقي دنيا دي فرلو اد علمو، سسيافا مغهندقي دواث دي - كدوا دي فرلو اد علمو، سسيافا مغهندقي اخرية فرلو اد علمو. جوک

[Halaman 44]
36 ادب دعن مصحف القرءان فالجرن كأنم فمبالجرن موريد دافت: دأخري ممباوا كتيک ٢ مثبوت ادب القرءان. مصحف كتيک ٢ مثنارايكن ادب ممباخ القرءان. كتيک ٢ مثنارايكن ادب القرءان. مصحف مثيمفن دعاء معحفظ ممباخ دان سلفس ممباخ القرءان. برادب فضيلة مثاتاكن ممباوا، ممباخ دان كتيک القرءان. مصحف مثيمفن

[Halaman 45]
37 بروضوء القرءان مصحف ممضغ دغن تاغن كانن القرءان مصحف مغغكت كورغث سفارس - سكورغ دادا برفاكاين برسيه دان منوتوف عورة كتيک مـمباوا مصحف القرءان ٢ ادب فهم باخ دان القرءان دغن خرمت. ک منجا

[Halaman 46]
38 ممباخ القرءان كتيک ممربي تومفوان ُّ من ممباخ دغن برجتويد دان برتَرَ عورة منوتوف بروضوء دان ن ء ممباخ القرءان دامل كأدا سجود تالوة سلفس ممباخ ايات يغ دسنتكن سجود مغمبيل اعتبار درفد اف يغ دباخ. كتيک ممباچ القرءان ٢ ادب كتيک مپيمڤن مصحف القرءان ٢ ادب ممباوا دغن فنوه حرمت ملتقكنث دمتفت يغ سسواي القرءان سلفس ممباخاث مصحف منوتوف مصحف. تيدق ملتقكن سسواتو بندا دأتس مِن َ الشَّيْطَان ِ الرَّجِيم ِ دان َِّ لل ن دغن أَعُوذ ُ بِا ء مموالكن باخا ِ ْن ِ الرَّحِيم مح الرَّ َِّ لل بِسْم ِ ا

[Halaman 47]
39 حفظ باخ دان

[Halaman 48]
40 فهم باخ دان كتيک ممباوا، ممباچ دان مپيمڤن فضيلة برادب القرءان مصحف مندافت ضنجرن فهاال. مندافت شفاعة مندافت كربكنت هيدوف جيوا تنغ دان تنرتم ممهمي دان مغحياتي يغ دباخ ٢ ايات

[Halaman 49]
41 دعاء سلفس ممباخ القرءان. معحفظ موريد ال جواب دغن موريد: ء ضورو برسو ممباوا القرءان؟ كتيک افاكه ادب سيافاكه نيب يغ منريما كتاب القرءان ؟ ممباخ القرءان. كتيک ٢ سبوتكن ادب موريد ممبوات توجنوق خارا ادب ممباوا، ممباخ دان القرءان. مصحف مثيمفن مـمباوا القرءان مصحف ممباوا القرءان مصحف ممضغ دغن تاغن كانن القرءان مصحف مغغكت كورغث - سكورغ سفارس دادا. مثيمفن مصحف القرءان مثيمفن مصحف القرءان منوتوف خرمت دغن ملتقكن مصحف القرءان سالمت. يغ دمتفت اكتيويتي

[Halaman 50]
42 عملكن (فرتولوغن) ددنيا دان شفاعة القرءان اكن ممربيكن . أخرية د يغ ككل َّ لل القرءان اداله معجزة رسول ا سهيعک هاري قيامة. َّ لل ، رسول ا  درفد علي بن أبي طالب برسبدا: ُ خَيُْكُم ْ مَن ْ تَعَلَّم َ الْقُرْءَآن َ وَعَلَّمَه كنث. يق كامو اياله سيافا يغ بالجر القرءان دان مغاجر ء با - يق ء سبا ) رواية الترمذي، أبو داود دان ابن ماجه ( تاهوكه اندا؟

[Halaman 51]
43 ادب مـمليهارا هرتا بندا عوام فالجرن كتوجوه فمبالجرن موريد دافت: دأخري مثبوت فغرتني هرتا بندا عوام. مغضوناكن ٢ مثاتاكن ادب هرتا بندا عوام. مغضوناكن فضيلة مثاتاكن هرتا بندا عوام دغن برادب. تيدق جک مثنارايكن عاقبة ممليهارا هرتا بندا عوام.

[Halaman 52]
44 فغرتين هرتا بندا عوام هرتا بندا عوام اياله كمودهن يغ دسدياكن اونتوق ن اورغ راماي. ء كضونا تاندس عوام فوندوق منوغضو بس عوام تيليفون ٢ ينن كانق ء تامن فرما فهم باخ دان

[Halaman 53]
45 مغضوناكن هرتا بندا عوام ٢ ادب هرتا بندا عوام تغضوغجواب برسام

[Halaman 54]
46 عاقبة تيدق مـمليهارا هرتا بندا عوام فضيلة برادب معکوناكن هرتا بندا عوام

[Halaman 55]
47 ي: ء ال جواب دغن موريد مغنا ء ضورو برسو هرتا بندا عوام. ٢ خونتوه عوام. تيليفون ن ممبينا ء توجوان كراجا . مريک تغضوغجواب موريد ترهادف سكوله بيليق درجه سوفايا سنتياس ک خارا منجا كمس دان برسيه. ن عوام دأتس ء ملوكيس ضمرب كندرا ٢ ضورو ممينتا موريد كيسن. كرتس لو دبهاضيكن كفد امفت كومفولن: ٢ موريد ترهادف هرتا بندا عوام. ٢ كومفولن مثنارايكن ادب دوا كومفولن مثنارايكن عاقبة يغ اكن برالكو سكرياث دوا هرتا بندا عوام. ک تيدق منجا كتوا كومفولن ممباخاكن حاصيل فربينخغن ددامل كلس. اكتيويتي

[Halaman 56]
48 روجوعن تاهوكه اندا؟ هرتا بندا عوام اداله حق كيت برسام. اورغ يغ مالكوكن كروسقن. ک تيدق سو  َّ لل ا عملكن هرتا ک كيت فرلو برتغضوغجواب منجا بندا عوام.