[Halaman 2]
978-967-0807-50-8 فثوسون: س، تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. فانل فثيمق: -1 -2 -3 -4 : جيک اوروستيا فرو اونيت كوريكولوم، ، اكاديميک سيكتور فغوروسن بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور. فير حاج أنهار بن أو داتوء حاج عبدالمجيد بن عمر استاذ حاج مت جاءيس بن قاموس استاذ محمد شكري بن علي ii iii

[Halaman 5]
رسول كفد برايمان مثاتاكن فغرتين برايمان كفد رسول. مثاتاكن حكوم برايمان كفد رسول. دليل نقلي برايمان كفد رسول. فغرتني، حكوم دان دليل برايمان كفد رسول فغرتني رسول دان فربيذاءن نيب دغن رسول 2 10 5 هالمن تاجوق فالجرن رسول كفد برايمان 1 رسول كفد طاعة 13 خاتـم األنبياء ملسو هيلع هللا ىلص نبي مـحمد واجب دان مستحيل  صيفت اللَّه 17 20 رسول اولوالعزم 1

[Halaman 6]
2 3 ارتي برايمان كفد رسول اياله فرخاي بهاوا رسول اياله سأورغ لالكي يغ موليا دان يغ اونتوق مثمفايكن وحي كفد دأوتوس اومت ماءنسي دان جين. استاذ، افاكه ارتي برايمان كفد رسول؟ باضوس احمد احمد، افاكه روكون ايمان كأمفت؟ ، حكوم دان دليل برايمان فغرتين رسول كفد روكون ايمان كأمفت اياله برايمان كفد رسول. فهم فرهاتي، باخ دان فهم باخ دان فغرتين برايمان كفد رسول اياله فرخاي بهاوا رسول اداله اونتوق سأورغ لالكي يغ موليا دان يغ دأوتوس مثمفايكن وحي كفد اومت ماءنسي دان جين. . كافير سسيافا يغ تيدق برايمان كفد رسول اداله مستي دأيماني. فغوتوسن رسول فرخاي كفد رسول اداله روكون ايمان يغ كأمفت. ) 285 (سورة البقرة : : ث مقصود تله برايمان كفد اف يغ دتورونكن كفداث دري توهنث، رسول ، دان اث برايمان كفد سمو ايمان، اورغ٢ يغ بر  دان جو مالئكة-مالئكتث، دان كتاب-كتابث دان رسول-رسولث. 3

[Halaman 7]
4 5 اياله بوليه  انتارا كأستيميواءن نبي سليمان بركومونيكاسي دغن حيوان. عة شفا ممفرباثقكن صلوات اونتوق مندافتكن . رسول فغرتين رسول دان ن نبي دغن رسول ء فربيذا مثاتاكن فغرتني نيب دان رسول. ممبيذاكن توضس انتارا نيب دغن رسول. رسول يغ واجب دكتاهوءي. ٢ نام فهم فرهاتي، باخ دان وعليكم السالم انقكو، ارتي نبي اياله يغ دفيليه اوليه مرديک لالكي وحي اونتوق ديريث سهاج يـما يغ منر دان منروسكن شريعة يغ سديا اد. رسول اياله لالكي يغ دفيليه اوليه يک مرد وحي يما يغ منر دان دفرينتهكن اونتوق مثمفايكن كفد اومتث. السالم عليكم ايبو، بوليه ساي برتاث، افاكه ارتي نبي؟ افاكه فوال ارتي رسول، ايبو؟ كاسيه ايبو. يما تر 4 كومفولن: لم موريد دا سورة البقرة. 285 دان ممهمي ايات ممباخ سورة البقرة. 285 ايات معحفظ

[Halaman 8]
6 7 توضس دان تغضوغجواب رسول اياله: وحي درفد يما منر مثمفايكن وحي كفد اومت ماءنسي دان جين. فربيذاءن نيب دان رسول توضس دان تغضوغجواب نبي اياله: وحي درفد يما منر منروسكن شريعة سديا اد. فهم باخ دان حفظ باخ دان نام٢ رسول يغ دسبوت ددالم القرءان دان واجب اورغ: 25 دكتاهوءي اد  آدم 1 4 7 10 2 5 8 11 3 6 9 12  لوط  يعقوب  اسحاق  ايوب  امساعيل  يوسف  نوح  إدريس  هود  إبراهيم  صاحل

[Halaman 9]
8 9 موريد دالم كومفولن: ممبيذاكن ارتي نبي دان رسول سرتا توضس دان تغضوغجواب . يک مر نام٢ رسول يغ واجب دكتاهوءي. مثبوت دان برنشيد نام٢ نبي دان رسول. : ملسو هيلع هللا ىلص ٍ صلوات كأتس نبي محمد َّعَلَى مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آل ِ مُحَمَّد اللَّهُم يغ واجب، مستحيل صيفت واجب مغنل ستياف دان فارا رسول. دان هاروس باضي  شعيب 13 16 19 22 25 14 17 20 23 15 18 21 24  إلياس  زكريا ملسو هيلع هللا ىلص حممد  يونس  عيسى  إليسع  يحيى  هارون  موسى  ذوالكفل  سليمان  داود 9

[Halaman 10]
10 11 رسول اولوالعزم مثاتاكن فغرتني رسول اولوالعزم. رسول برضلر اولوالعزم. ٢ مثنارايكن نام ڤرهاتي باخ دان السالم عليكم، استاذه... افاكه ارتي رسول اولوالعزم؟ ،  ، نيب ابراهيم  مريک اياله نيب نوح دان  ، نيب عيسى  نيب موسى . كسمواث اد ليم اورغ . ملسو هيلع هللا ىلص نيب حممد سيافاكه رسول يغ مندافت ضلرن اولوالعزم ؟ ارتي رسول اولوالعزم اياله رسول يغ ممفوياءي كصبرن تيغضي دالم مغهادفي اوجين دان خابرن برت . مريک بردعوه كفد اومت دان قوم كتيک فهم باخ دان رسول اولوالعزم:  نبي نوح  نبي ابراهيم  نبي موسى  نبي عيسى ملسو هيلع هللا ىلص نبي محمد ... رسول رحمة و وعليكم السالم يغ ممفوياءي ٢ اولوالعزم اياله رسول كصربن تيغضي دالم مغهاديف اوجني دان خابرن.

[Halaman 11]
13 سخارا اينديؤيدو: موريد مثبوت دان منوليس فغرتين رسول اولوالعزم. نام٢ رسول اولوالعزم. موريد فرنه دباليغ دغن باتو دان نجيس اوليه ملسو هيلع هللا ىلص نبي محمد قريش. كافير اورغ٢ صبر دان تابه مغهادفي اوجين سرتا كهيدوفن سهارين. لم خابرن دا 12 رسول كفد طاعة . مثاتاكن مقصود طاعة كفد رسول . مثاتاكن سنّة (عملن) رسول انقكو سايغ، سبوتكن مقصود ؟ طاعة كفد رسول مقصودث اياله مغعملكن سضاال اف يغ دسوروه دان اوليه رسول منيغضلكن سضاال اف يغ دالرغ اوليهث سفرتي كفد ک ، درها يک شير ايبوباف، موغكير جنجي، حسد دغكي، بربوهوغ نة. خيا دان

[Halaman 12]
15 14 انتارا سنّهث اياله مغحرمتي اورغ يغ لبيه توا، كبرسيهن ديري دان فرسكيترن، ممبري سثومن، ماكن دان مينوم دغن مغضوناكن تاغن كانن سرتا ممباخ دعاء. باضوس انقكو. سالءين ايت، ستياف فكرجاءن يغ باءيق هندقله دموالكن . ِ بِسْم لفظ دغن سبوتكن سنّة رسول دالم كهيدوفن كيت سهارين. : مقصود طاعة كفد رسول دان منيغضلكن مماتوهي سوروهن رسول الرغنث. فهم دان حفظ باخ، :  ن ا فرما ) 59 (سورة النساء : مقصودث: دان طاعتله واهاي اورغ٢ يغ برايمان، طاعتله كامو كفد كفد "أوىل االمر" ( اورغ يغ  دان جو كامو كفد رسول بركواس ) دري كالغن كامو.

[Halaman 13]
17 كومفولن مثنارايكن: لم موريد دا . ليم فركارا يغ دفرينتهكن اوليه رسول . ليم فركارا يغ دالرغ اوليه رسول منونايكن صالة سخارا برجماعه. دالم مغهيدوفكن سُنَّة (عملن) رسول كهيدوفن سهارين. خَاتَم ُ األنبياء ملسو هيلع هللا ىلص نبي محمد . سباضاي ملسو هيلع هللا ىلص مثاتاكن نبي محمد ملسو هيلع هللا ىلص دليل نقلي نبي محمد ممباخ دان . سباضاي فهم باخ دان اياله نبي محمد خير نبي يغ ترا . اتاو دسبوت ملسو هيلع هللا ىلص ايبو، سيافاكه نبي يغ ؟ تراخير ايبو، اداكه تردافت نبي الءين سلفس ايت دان افاكه حكوم ممفرخاياءيث؟ انقكو، تيدق اد الضي نبي سلفس دان حكوم ملسو هيلع هللا ىلص نبي محمد ممفرخاياءيث اداله واجب. 17 16

[Halaman 14]
تعالى: ن ا فرما ) 40 : سورة األحزاب ( مقصودث: بوكنله نبي محمد ايت (دغن سبب اد انق اغكتث) منجادي كامو، لالكي اورغ دري سسأورغ باضي سبنر يغ باف دان كسودهن سضاال نبي٢ دان تتافي اي اداله رسول سسواتو. تياف٢ اكن مغتاهوءي امت اداله (ايغتله!) 18 موريد سخارا اينديؤيدو: دغن بتول. 40 خ دان منوليس سورة األحزاب ايات ممبا ستياف ملسو هيلع هللا ىلص سضرا برصلوات كأتس نبي محمد كالي نام بضيندا دسبوت. 19

[Halaman 15]
21 واجب يغ صيفت دان مستحيل قدرة، إرادة، علم، حياة، صيفت مثاتاكن ارتي دان معنا سمع، بصر دان كالم. قدرة، إرادة، علم، حياة، صيفت ممباخ دان سمع، بصر دان كالم. عجز، كراهة، جهل، موت، صيفت مثاتاكن دان صم، عمي دان بكم. ٌ عَجْز الونث ٌ قُدْرَة ٌ جَهْل الونث ٌ عِلْم ٌ كَرَاهَة الونث ٌ إِرَادَة ٌ مَوْت الونث ٌ حَيَاة 20

[Halaman 16]
23 22 ٌّ صُم الونث ٌ ٌسَمْع عُمْي الونث ٌ بَصَر ٌ بُكْم الونث ٌ كَالَم . لمه قُدْرَة ٌ ارتيث بركواس الونث عَجْز ٌ ارتيث قُدْرَة ٌياءيت: صيفت بر واجب باضي يغ موجود (اد) صيفت قديم (تياد فرموالءن) . يغ برديري فد ذات مها بركواس دان تيدق اد يغ دافت مغاتسيث. مها بركواس سالما-الماث. حفظ دان فهم باخ ، ) 109 (سورة البقرة : : ث مقصود امت بركواس اتس تياف٢ سسواتو”. “سسوغضوهث

[Halaman 17]
24 25 ٌ عَجْز صيفت بر مستحيل لمه ارتي عَجْز ٌ اياله لمه صيفت بر مستحيل ككورغن. صيفت اياله لمه صيفت ) 44 طر : فا (سورة : ث مقصود اتاو لمهكن تيدق دافت د وا ككواساءن بها دان (سوده تتف) دهالغي اوليه سسواتو فون سام اد دالغيت اتاو دبومي، سسوغضوهث اي اداله امت مغتاهوءي، الضي امت بركواس. إِرَادَة ٌ ياءيت: صيفت بر واجب باضي يغ موجود (اد) صيفت قديم (تياد فرموالءن) . يغ برديري فد ذات إِرَادَة ٌ ارتيث بركهندق الونث كَرَاهَة ٌارتيث ترفقسا مها بركواس مننتوكن سسواتو سام اد هندق منجاديكن اتاو تيدق. . مخلوق مغاتسي كهندق كهندق . كسمفورناءن باضي بركهندق اداله صيفت ) 33 (سورة هود : : ث مقصود جواله يغ اكن منداتغكن نبي نوح منجواب: “سسوغضوهث اي كهندقي، دان كامو تيدق سكالي- جک عذابث ايت كفد كامو . ” كالي اكن دافت ملمهكن كواس

[Halaman 18]
26 ٌ كَرَاهَة صيفت بر مستحيل ارتي كَرَاهَة ٌ اياله ترفقسا ترفقسا صيفت بر مستحيل . مستحيل سسوات ايت ترجادي تنفا كهندق ) 29 سورة التكوير : ( : ث مقصود دان كامو تيدق دافت مننتوكن كماهوان كامو (مغناءي سسواتو را ممليها ، توهن يغ فون)، كخوالي دغن خارا يغ دأتور اوليه . لم دان منتدبير سكالين عا عِلْم ٌ ارتيث مغتاهوءي الونث جَهْل ٌ ارتيث دوغو مليفوتي ستياف سسواتو. علمو مغتاهوءي سام اد: تاهو ذاتث سنديري يغ واجب سفرتي تاهو دي تيدق دفرانقكن يغ مستحيل سفرتي تاهو اف يغ دجاديكن. يغ هاروس سفرتي تيدق ددهولوءي جاهيل. علم عِلْم ٌ ياءيت: صيفت بر واجب باضي يغ موجود (اد) صيفت قديم (تياد فرموالءن) . يغ برديري فد ذات 27

[Halaman 19]
29 : ث مقصود جواله انق كونخي فربنداهاراءن سضاال يغ دان فد سيسي ءيب، تياد سيافا يغ مغتاهوءيث مالءينكن دياله سهاج، دان غا اي مغتاهوءي اف يغ اد ددارت دان دالءوت، دان تيدق ضوضور سهالي داءون فون مالءينكن اي مغتاهوءيث، دان تيدق (ضوضور) كضلفن بومي، دان تيدق (ضوضور) يغ لم سبوتير بيجي فون دا اث) اد (ترتوليس) ددالم سمو باسه دان تيدق يغ كريغ، مالءينكن ( ظ) يغ ترغ ثات. محفو كتاب (لوح                                                                                                                                                                                                         ارتي جَهْل ٌ اياله دوغو دوغو برصيفت مستحيل ككورغن. صيفت درفد سوخي مها ٌ جَهْل صيفت بر مستحيل ) 52 : طه (سورة : ث مقصود نبي موسى منجواب: “فغتاهوان مغناءيث اد دسيسي توهنكو، ترتوليس ددالم سبواه كتاب، توهنكو تيدق فرنه كليرو دان اي تيدق فرنه لوفا”. ) 59 : سورة األنعام ( 28

[Halaman 20]
31 30 ياءيت: صيفت بر واجب باضي يغ موجود (اد) صيفت قديم (تياد فرموالءن) . يغ برديري فد ذات حَياة ٌ ارتيث هيدوف الونث ماتي ) 58 : الفرقان (سورة : ث مقصود توهن يغ هيدوف، يغ تيدق ماتي، دان برسرهله اغكاو كفد سرتا برتسبيحله دغن مموجيث دان خوكوفله اي مغتاهوءي سخارا اكن دوسا٢ همباث. مندالم حَيَاةٌ. صيفت بر واجب باضي تياد دغن روح دان ككل سالما-الماث. هيدوف . ين ء صيفت٢ ال هيدوف اداله منجادي شرط وجودث ٌ ارتي مَوْت ٌ اياله ماتي مَوْت صيفت بر مستحيل اين تيدق وجود. لم سلوروه عا ماتي جک ٌ مَوْت صيفت بر مستحيل ) 65 سورة غافر : ( : ث مقصود دياله يغ تتف هيدوف، تياد توهن (يغ برحق دسمبه) مالءينكن عمل اضام سمبهله كامو اكن دي دغن  دي، ، توهن يغ كامو كفداث سماتا-مات، سضاال فوجي ترتنتو باضي ممليهارا دان منتدبير سكالين عالم.

[Halaman 21]
32 سَمْع ٌ ياءيت: صيفت بر واجب باضي يغ موجود (اد) صيفت قديم (تيادا فرموالءن) . يغ برديري فد ذات سَمْع ٌ ارتيث مندغر الونث صُم ٌّ ارتيث فكق ) 181 : البقرة (سورة : ث مقصود مها مندغر الضي مها مغتاهوءي. سسوغضوهث مندغر سضاال سسواتو تنفا ماللوءي تليغا. مندغر سسواتو سام اد برسوارا اتاو تيدق. مندغر تنفا هالغن اتاو باتسن. صُم ٌّ ارتيث فكق فكق صيفت بر مستحيل ق. مخلو صيفت ٌّ فكق اداله صُم برصيفت مستحيل ) 1 : (سورة اإلسراء : ث مقصود جواله يغ مها مندغر الضي مها مليهت. سسوغضوهث 33

[Halaman 22]
34 35 : ث مقصود مها مليهت اكن سضاال يغ كامو كرجاكن. دان ) 18 (سورة الحجرات : بَصَر ٌ ياءيت: صيفت بر واجب باضي يغ موجود (اد) صيفت قديم (تيادا فرموالءن) . يغ برديري فد ذات بَصَر ٌ ارتيث مليهت الونث عُمْي ٌ ارتيث بوتا. مليهت تنفا فرا نتاراءن مات. مليهت تنفا هالغن اتاو باتسن. ترغ اتاو ضلف. كيتک مليهت سام اد ) 237 : البقرة (سورة : ث مقصود مها مليهت سضاال اف يغ كامو كرجاكن. سسوغضوهث ارتي عُمْي ٌ اياله بوتا بوتا صيفت بر مستحيل . مخلوق صيفت ٌ بوتا اداله عُمْي برصيفت مستحيل 35

[Halaman 23]
36 37 بركاتا-كات تنفا برسوارا. بركاتا-كات تنفا فرانتاراءن مولوت دان ليده. . القرءان اداله كالم : ث مقصود بركاتا-كات كفد نبي موسى دغن كات٢ (سخارا دان لغسوغ، تيدق اد فرانتاراءن). ) 164 (سورة النساء : : ث مقصود اتس سبهاضين مريک رسول٢ ايت كامي لبيهكن سبهاضين درفد اد يغ مريک يغ الءين (دغن كلبيهن٢ يغ ترتنتو). انتارا بركاتا-كات دغنث. ) 253 (سورة البقرة : كَالَم ٌ ياءيت: صيفت بر واجب باضي يغ موجود (اد) صيفت قديم (تيادا فرموالءن) . يغ برديري فد ذات كَالَم ٌ ارتيث بركاتا-كات الونث بُكْم ٌ ارتيث بيسو بُكْم ٌ ارتيث بيسو بيسو صيفت بر مستحيل . مخلوق صيفت ٌ بيسو ايت اداله بُكم برصيفت مستحيل

[Halaman 24]
38 39 موريد دالم كومفولن: يغ واجب دان مستحيل بسرتا ارتيث. صيفت منوليس : ماري ٌ ٌّحَيَاة ٌ الونث مَوْت ٌسَمْع ٌ الونث صُم ٌبَصَر ٌ الونث عُمْي كَالَم ٌ الونث بُكْم : تربهاضي كفد امفت بهاضين: يغ واجب باضي صيفت . يغ منونجوقكن وجودث ذات صيفت اياله نـَفْسِيَّة . ككورغن باضي فيكن يغ منا صيفت اياله سَلْبِيَّة . يغ برديري فد ذات صيفت اياله مَعَانِي صيفت اداث كران يغ اد فد ذات صيفت اياله معنوية معاني. : “يا سنتياس مموهون فرتولوغن .” اكو غله تولو