[Halaman 1]
ISBN 978-967-0483-54-2 RM00.00 3 3

[Halaman 2]
1 ﻓﺎدﻧﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺗﺮﺗﻮﺗﻮف ﻛﻮﻧﺴﻮﻧﻦ " ﻓﺪ ﻛﺎت ﺟﺎﺗﻲ ﺑﻬﺎس ﻣﻼﻳﻮ k " اوﻧﻴﺖ 1 دأﺧﻴﺮ ڤﻤﺒﻼﺟﺮن ﻣﻮرﻳﺪ داڤﺖ: دأﺧﻴﺮي ن٢ ﻳﻎ ء ﻣﺜﺒﻮت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎ • . ک ق دان ف دﻏﻦ ﺣﺮو دأﺧﻴﺮي ن٢ ﻳﻎ ء ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎ • . ک ق دان ف دﻏﻦ ﺣﺮو دأﺧﻴﺮي ﻳﻎ ن۲ ء ﻛﺎﺗﺎ ﻣﻤﺒﻴﺬاﻛﻦ ڤﺮ • ک. ﺣﺮوف ق دان ﻏﻦ د ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ ڤﻼﺟﺮن ڤﺮﺗﺎم ڤﻼﺟﺮن ڤﺮﺗﺎم ڤﻼﺟﺮن

[Halaman 3]
2 ."k" ف دﻏﻦ ﺣﺮو ﺧري ﺑﺎخ دان ﻓﺮﻫﺎﺗﻲ ﻓﻤﺒﻨﺘﻮﻗﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺗﺮﺗﻮﺗﻮف ﺑﺮا .i lubuk periksa tarik keropok ﻟﻮﺑﻮق ﻓﺮﻳﻘﺴﺎ ﺗﺎرﻳﻖ ﻛﺮوﻓﻮق ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ sa ti i ko اي ﻛﻮ ﺳﺎ ﺗﻲ 2 2 2 2 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2

[Halaman 4]
3 ﺑﺎخ اﻳﺎت٢ دﺑﺎوه. .ii ﺑﻮﻗﺘﻲ ﺳﻴﻘﺴﺎ ﺗﻤﺒﻮق ﻟﻘﺴﺎﻣﺎن ﺑﺎﺗﻴﻖ ککﻮاﺳﺎءن اﻟﻠﱠﻪ. کﺠﺎدﻳﻦ ﻋﺎﻟﻢ ءن اڤﻲ ﻧﺮاک. کﻴﺖ ڤﺪ ﺗﺎکﻮﺗﻠﻪ ﺗﻮاﻩ ﻣﺮوڤﺎکﻦ ڤﻬﻼون ﻣﻼﻳﻮ. ﻫﻎ ﺑﺎﻟﻴﻖ

[Halaman 5]
4 اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i lenggok raksasa senduk cokmar retak seksa belek makcik bakti

[Halaman 6]
5 ﻋﻤﻠﻜﻦ ﺑﺮﻟﻮﻣﺒﺎ-ﻟﻮﻣﺒﺎﻟﻪ ﻣک ﻳﻘﻦ. ء ﺑﺮﺑﻮات ﻛﺒﺎ [148 ﺳﻮرة اﻟﺒﻘﺮة : ] ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ دﻏﻦ ﺧريي ﻛﺎت اﺻﻞ ﺑﻬﺎس ﻣﻼﻳﻮ ﻳﻎ دأ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺗﺮﺗﻮﺗﻮف ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ "k" ﻛﻮﻧﺴﻮﻧﻦ ن ﺟﺎوي. ء "ق" ددامل اجيﺎ ف دﺗﻮﻟﻴﺲ دﻏﻦ ﺣﺮو ﻟﻐﻜﻔﻜﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺗﺮﺗﻮﺗﻮف ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .ii "ق" درﻓﺪ ﻓﺘﻴﻘﻦ ف دﻏﻦ ﺣﺮو ﺧريي ﻣﻮرﻳﺪ ﻣﻐﻠﻮارﻛﻦ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ دأ .iii ﺟﺎوي. ﺧﺒﺎر ا ﻣﻮرﻳﺪ ﺑﺮﺑﻴﻨﺨﻎ دان ﻣﻨﻤﻔﻞ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن٢ ﻓﺪ ﻛﺪ ﻣﺎﻧﻴﻼ ﻳﻎ دﺳﺪﻳﺎﻛﻦ .iv دامل ﻛﻮﻣﻔﻮﻟﻦ. ﻛﻴﻖ ﺳﻖ رﻳﻖ ﺗﻮق ﻣﻖ ﻟﻖ ﻛﻴﻖ ا ﺑﺎ چﻲ وا ﺳﻢ يت ﻛﻴﻘﻮا ﻛﻴﻖ ا ﺑﺎ چﻲ وا ﺳﻢ يت ﻛﻴﻘﻮا = + = + = + = + = + = +

[Halaman 7]
6 ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ ف ﻓﺎدﻧﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺗﺮﺗﻮﺗﻮف ﺣﺮو ﻓﺪ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﻬﺎس اﻳﻐﻀﺮﻳﺲ "k" اوﻧﻴﺖ 2

[Halaman 8]
7 matematik cek subjek seksyen blok trak kek oksigen ﻣﺎﺗﻤﺎﺗﻴک چﻴک ﺳﻮﺑﺠﻴک ﺳﻴﻜﺸﻦ ک ﺑﻠﻮ ک ﺗﺮ ﻛﻴک اوﻛﺴﻴﻀﻦ ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ

[Halaman 9]
8 اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻓﺨﻬﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت. .ii dek cek kek jek klinik domestik simbolik elektrik sivik unik ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ ﺳﺎﺗﻮ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺗﺮﺗﻮﺗﻮف ﺑﻬﺎس اﻳﻐﻀﻴﺮﻳﺲ. .i 1 1 1 1 2 2 2 2 3 3 3 2 2 1 1

[Halaman 10]
9 ﺳﻴﺘﻲ، ﺧﻮﺑﺎ ﺳﺒﻮﺗﻜﻦ ﻛﺎت ﺳﺮﻓﻦ ﺑﻬﺎس اﻳﻐﻀﺮﻳﺲ ﻳﻎ . ک" " ف دﻏﻦ ﺣﺮو ﺧريي دأ ﻓﻮﻻ ﻓﺮﺣﺎن ﻓﻨﺪاﻳﺚ ﺳﻴﺘﻲ، ﺑﺮي ﺧﻮﻧﺘﻮه ﻳﻎ ﻻءﻳﻦ. ﺗﻴﻜﺴﻲ، . ﻳک دوﻛﺘﻮر دان ﻣﻴﺘﺮ ، ک اﺑﺴﺘﺮ ، اﻳﺮوﺑﻴک دان ﺗﻴﻜﻨﻴک ، اﻛﺘﻴﻒ . ﻳک ﺳﻴﺆ اﻳﻦ. ک دﻳﺎﻟﻮ ﺑﺎخ .iii

[Halaman 11]
10 deklamasi taktik laktosa strok sivik akuatik forensik akta ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ ﻣﺜﺎف ﺳﺴﺄورغ دﻏﻦ ﺑﻬﺎس ﻳﻎ ﺳﻮﻓﻦ. ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ﺧريي ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻓﻴﻨﺠﻤﻦ ﺑﻬﺎس اﻳﻐﻀﺮﻳﺲ ﻳﻎ دأ " k " ف دﻏﻦ ﺳﻮﻛﻮ ﻛﺎت ﺗﺮﺗﻮﺗﻮف ﺣﺮو ." ک " ف ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ دﺗﻮﻟﻴﺲ دﻏﻦ ﺣﺮو ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .iv

[Halaman 12]
11 ﻏﻦ دأﺧﻴﺮي د ﻳﻎ ﻛﺎﺗﺎءن ڤﺮ ک دان ک ﺣﺮوف چﻮک ﺳﻮﻫﻮ ﺟﻌک ﻧﻌک اوﻋک " ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ک ﺣﻜﻮم " ﻛﺎت ﺟﺎﺗﻲ ﻣﻼﻳﻮ ک ﺗﺮﺑﻮ اوﻧﻴﺖ 1 دأﺧﻴﺮ ڤﻤﺒﻼﺟﺮن ﻣﻮرﻳﺪ داڤﺖ: ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ دأﺧﻴﺮي ﻣﺜﺒﻮت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن٢ ﻳﻎ • . ک دان ک ف دﻏﻦ ﺣﺮو دأﺧﻴﺮي ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن٢ ﻳﻎ • . ک دان ک ف دﻏﻦ ﺣﺮو دأﺧﻴﺮي ﻳﻎ ن۲ ء ﻛﺎﺗﺎ ﻣﻤﺒﻴﺬاﻛﻦ ڤﺮ • ک. دان ک ﺣﺮوف ﻏﻦ د

[Halaman 13]
12 ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ buka ک ﻣﻮ ک ﺑﻮ ک ﻟﻮ ﺳﻐک luka muka sangka ک دو ﻛﺘﻴک 12 .i .ii ﻧﻌک ﺳﻌک ک ﺑﻮ

[Halaman 14]
13 داﻛﻦ ﻻوﺗﻦ ﻣﻐﺎ ﻣﺒﻖ، ﺗﻠﻪ ﺿﻮ ڤﺮﺳﺎﺗﻮان ﺗﻮﻟﻴﺴﻦ ﺟﺎوي ﺳﻜﻮﻟﻪ ﺳﺮي ﻣﻼک، کﺎﻣﻲ ﺗﺮﺳﺒﻮت ﺗﺮﻟﺘﻖ دﺟﺎﻟﻦ چﻤڤﺎک. ﻛﻴﻠﻎ ﻛﻠﺖ دﺷﺎﻩ ﻋﺎمل. چﻮ ﻛﻜﻴﻠﻎ . ﻓﻐريﻳﻎ رو ﺿﻮ اورغ 3 اوﻟﻴﻪ ﻳﻐﻲ دأﻳﺮ ڤﻨﺪاي ﻳﻎ روس ﻓﻐﻮ ورغ کﺎﻣﻲ دﺳﻤﺒﻮت اوﻟﻴﻪ ﺳﺄ کﺎﻣﻲ ﺗﻴﺒﺎ، کﺘﻴک کﻠﺖ. کﺎﻣﻲ چﺎرا٢ ممﺒﻮات چﻮ ﺑﺮﺟﻨﺎک. ﺳﻠڤﺲ اﻳﺖ، ﻣﺮﻳک ﻣﻨﻮﻧﺠﻮﻗکﻦ ﻫﻮان ﺑﺎرو. ﻓﻐﺘﺎ ک ﻣﻨﺪاڤﺖ کﺎﻣﻲ ﺑﺮاس ﻟﻴک دان ﺳﻮ کﻮءﻳﻪ ، ﻣﻴﻨﻮﻣﻦ ڤﺎﻧﺲ، ﺑﻮاﻩ ﻏﻦ کﺎﻣﻲ دﺟﺎﻣﻮ اوﻟﻴﻪ ڤﻴﻬﻖ ﺷﺮﻳکﺖ د ي ﺟﻨﻴﺲ. ﺿﺎ ڤﻠﺒﺎ ﻳﻎ کﻠﺖ دان چﻮ . ﻓﺘﻎ 3.00 ﺳﻤڤﺎي ڤﺪ ﺟﻢ ﻛﺴﻜﻮﻟﻪ دان د ﻟﻎ ﻛﺎﻣﻲ ڤﻮ ﻣﺎري ﺑﺎچ. .iii

[Halaman 15]
14 اﻛﺘﻴﺆﻳيت seketika leka reka duka rangka murka muka suka teroka cereka ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i 14

[Halaman 16]
15 ﺳﻌک ﺿﻮﺿﻮر ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﻟﻴﻒ ﺷﺮط ﺣﺮوف (a : اﻳﺎﻟﻪ "ka" ک ﺗﺮﺑﻮ . ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن اﻳﺖ ﻛﺎت ﺟﺎﺗﻲ ﻣﻼﻳﻮ. i ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن. ﺧري ﺗﺮﻟﺘﻖ دأ "ka" . ﺑﻮﺛﻲ ii "ka" ﻓﺮﻟﻮ دﻓﻮﺗﻮغ ﻓﺪ اﻳﺠﺎءن "a" ﺣﺮوف (b ﺳﺒﻠﻮم دﺟﺎوﻳﻜﻦ. ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻣﻨﺨﻮﻧﺘﻮﻫﻲ ﻳﻖ. ء ق ﻳﻎ ﺑﺎ ﺧﻼ ا ﺿﻮﺿﻮر ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺿﻮﺿﻮر ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺿﻮﺿﻮر ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺿﻮﺿﻮر ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ن ﺑﺮاﻳﻜﻮت. ء ﻛﺎﺗﺎ ﺑﻴﻨﺎ اﻳﺎت ﻣﻮدﻩ درڤﺪ ڤﺮ .ii ﺑﻴﻌک ک ﺑﻮ اوﻋک ک ﺗﺮو ک ﻣﻮر

[Halaman 17]
16 ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ اوﻧﻴﺖ 2 ک " ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺗﺮﺑﻮ ﺣﻜﻮم " ﻛﺎت ﺟﺎﺗﻲ ﻣﻼﻳﻮ ;ﺗﻴک

[Halaman 18]
17 ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ .i .ii bangga ﺗﻴک ﺑﻌک ک ﻣﻮ ﺟﻴﻌک moga tiga jingga . ک ﺷﺮ ک ﺗﻤﻮدو ﻛﺮﺟﺎ. اوﻧﺘﻮق ﻣﻨﺪاڤﺘﻜﻦ ﺿﻴﺮي ﻣﻐﺤﺎ ﻛﺎﻛﻖ ﻳک ﺧﻮر ﺑﻌک

[Halaman 19]
18 ﻣﺎري ﺑﺮﻓﻮﻳﺴﻲ .iii ﻧﻴﺆرﺳﻴيت کﺄو ﻫﻴﻌک ﺑﻼﺟﺮ

[Halaman 20]
19 اﻛﺘﻴﺆﻳيت pujangga curiga berbuka gagah temuduga tetangga moga juga lega serangga gulana baginda دان ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. "ga" ﺑﻮﺛﻲ ﺧريي ﻛﻨﻞ ﻓﺴيت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ دأ .i

[Halaman 21]
20 kerengga keluarga geliga serangga semoga ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. ﻛﺎﺗﺎءن دﺑﺎوﻩ ﺟﺎوﻳﻜﻦ ڤﺮ .ii ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. ﻛﺎت ﻛﻮ ڤچﻬﻦ ﺳﻮ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﺟﺎوﻳﻜﻦ .iii tangga moga rongga juga hingga 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 4 1 1 1 1 1

[Halaman 22]
21 ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﺳﻨﺘﻴﺎس ﺑﺮﺳﻴﻜﻒ ﻣﺮﻧﺪه دﻳﺮي. ﺿﻮﺿﻮر ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﻟﻴﻒ ﺷﺮط ﺣﺮوف (a : اﻳﺎﻟﻪ "ga" ک ﺗﺮﺑﻮ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻛﺎت ﺟﺎﺗﻲ ﻣﻼﻳﻮ ﺳﻬﺎج. . i ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن. ﺧري ﺗﺮﻟﺘﻖ دأ "ga" . ﺑﻮﺛﻲ ii ﻓﺮﻟﻮ دﻓﻮﺗﻮغ ﻓﺪ اﻳﺠﺎءن "a" ﺣﺮوف (b ﺳﺒﻠﻮم دﺟﺎوﻳﻜﻦ. "ga" دأﺧريي ﻳﻎ ﻛﺎﺗﺎءن ﺑﻬﺎس ﻣﻼﻳﻮ ﺳڤﻮﻟﻮﻩ ڤﺮ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ ﺳﻨﺎراﻳﻜﻦ .iv . "ga" ﺑﻮپﻲ ﻏﻦ د ﻛﻮﻣڤﻮﻟﻦ ﻣﻤﺒﻴﻨﺎ اﻳﺎت دﺑﺎوﻩ. ﻣﻮرﻳﺪ دداﻟﻢ .v 1 2 3 4 ک ﻛﻠﻮار ﺑﻌک ﻣﻌک ﺳﺮﻋک

[Halaman 23]
22 ڤﻼﺟﺮن ﻛﺘﻴک ﻛﺘﻴک ﻛﻮ ﺳﻮ ﻏﻲ و ﻣﻐﺎﻧﺪ ﻳﻎ ﻛﺎﺗﺎءن ڤﺮ "a-a" ﻛﻞ ک ڤﻮﻻ وو ﻛﺎت ﺗﺮﺑﻮ ﺑﻼﻏﺎ اوﻟﺮ ﺳﺎوا ﻻدا ﺴﻮﻧﻦ اوﻧﻴﺖ 1 دأﺧﻴﺮ ڤﻤﺒﻼﺟﺮن ﻣﻮرﻳﺪ داڤﺖ: ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ ﻓﻮﻻ ؤوﻛﻞ ک ﺳﻮﻛﻮ ﻛﺎت ﺗﺮﺑﻮ دﻏﻦ ﺑﻮﺛﻲ: ﺧري ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﺑﺮا "a-a" da, ra, la, wa, nga ف ﻣﺜﺒﻮت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ ﺣﺮو • ب، ت، ف د، ر، ل، و،غ دان ﺣﺮو .ج، م ، ک ، ن، ث، خ، ي، ک ف، س، د، ف ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ ﺣﺮو • ب، ت، ف، س، ف ر، ل، و،غ دان ﺣﺮو ، ج، م دﻏﻦ ﺑﺘﻮل. ک ، ن، ث، خ، ي، ک ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ ن ء ﻛﺎﺗﺎ ﻣﻤﺒﻴﺬاﻛﻦ چﺎرا ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ڤﺮ • دان ﺣﺮوف ب، ت، غ ﺣﺮوف د، ر، ل، و، ک، ج، م. ، ي، خ ، ث ک، ن، ڤ، س، ﻛﺎﻻ ﺟﻐﻜﻴﻎ

[Halaman 24]
23 ﺟﺎوي Suku kata kedua bunyi vokal "a" Suku kata pertama bunyi vokal "a" na da ja ba nga cara ﺧﺎرا ﺑﺎوا دادا ﺛﺎﻻ bawa dada nyala ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ .i ﺧري ﻳﻎ ﺑﺮا ک دﻏﻦ ﺳﻮﻛﻮ ﻛﺎت ﺗﺮﺑﻮ ﺧريي ﺧﺎرا ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ دأ .ii ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ "a" ﻓﺪ ﻓﻮﻻ ؤوﻛﻞ da, ra, la, wa, nga دﻏﻦ ﺑﻮﺛﻲ "ا". ف دﻛﻜﻠﻜﻦ ﺣﺮو

[Halaman 25]
24 ﻏﺎﻏﺎ ﻓﺎﻻ ﻛﻤﺒﺎرا ﻣﻠﻴﻬﺖ ﻓﺮﺗﻮﻧﺠﻮﻗﻦ اﻳﺖ. ادم ﺗﺮ راﺳﺎث ﻣﺎﻧﻴﺲ. ﺟﺮوق ﺑﻮاه دﺟﺎﻟﻨﻦ" دﺗﻴﻠﻴﺆﻳﺸﻦ. ﺷﻬريا ﻣﻨﻮﻧﺘﻮن راﻧﺨﻐﻦ " ﺟﺎﻻ اﻳﻜﻦ دﺳﻮﻏﺎي. اﻳﻪ ﻧﺎدا ﺳﻮارا ﻳﻎ ﻟﻮﻧﻖ. ﻗﺎري اﻳﺖ ممﻔﻮﺛﺎءي ﺑﺎخ اﻳﺎت دﺑﺎوه. .iii

[Halaman 26]
25 اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﺳﺎوا ﺳﺎرا ﺑﺎﻻ ﻏﺎﻏﺎ ﺛﺎوا ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i ﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت. ﻛﻮﻣڤﻮﻟﻦ ﻣﻤﺒﻴﻨﺎ اﻳﺎت ﻣﻮدﻩ درڤﺪ ڤﺮ ﻣﻮرﻳﺪ دداﻟﻢ .ii bara hawa bala bawa kara tawa

[Halaman 27]
26 belanga kepala kembara ketawa perada ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﺑﺮﺳﻮﻏﻀﻮه-ﺳﻮﻏﻀﻮه دامل ﻣﻨﻮﻧﺘﻮت ﻋﻠﻤﻮ. wa ، la ، ra ، da دﻏﻦ ﺑﻮﺛﻲ ﺧري ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﺑﺮا (a . ف ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ دأﻳﺠﺎ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻓﺎدﻧﻦ ﺣﺮو nga دان . ﻓﻨﻮﻟﻴﺴﻨﺚ ﻛﺎت اﺧري دﻛﻜﻠﻜﻦ ﻛﻮ ﺣﺮوف اﻟﻴﻒ ڤﺪ ﺳﻮ (b ﻛﺎت. ﻛﻮ ڤچﻬﻦ ﺳﻮ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ ﺟﺎوﻳﻜﻦ .iii wa la ra da wa wa ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 1 1 1 1 1

[Halaman 28]
27 ک ﺑﻮاه ﻧﺎ ﺑﺎف ک ﺟﺠﺎ ک ﺧﻤﻔﺎ ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ اوﻧﻴﺖ 2 دﻏﻦ ﺑﻮﺛﻲ: ﺧري ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﺑﺮا "a-a" ﻓﻮﻻ ؤوﻛﻞ ک ﺳﻮﻛﻮ ﻛﺎت ﺗﺮﺑﻮ ba, ta, pa, sa, ga, na, nya, ca, ya, ka, ja, ma

[Halaman 29]
28 ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ .i ﺟﺎوي ba na ka sa ca ma pa nya ja ga ya la ma sa ra ka na sa ta wa la ma Suku kata pertama pola vokal “a” (kekal alif) Suku kata kedua pola vokal “a” (gugur alif) ﻛﺎت ڤﺮﺗﺎم ﺑﺮاوﻟﻦ ﺣﺮوف "ا". ﻛﻮ ﺳﻮ "a-a" ﻓﻮﻻ ؤوﻛﻞ .ii asa apa ﺟﺎﻏﻦ ﺑﺮﻓﻮﺗﻮس اوق ﺑﻮات؟" "

[Halaman 30]
29 .iii . ﺳﻬﻴﻌک ﺑﻠﻴﺎو ﻣﻨﺠﺎدي ﻛﺮوﺿﻴﻦ ﻓﺮﻧﻴﺎﺿﺎءن اﻛﻤﻞ ﻣﻐﺎﻟﻤﻲ ﻓﺎف ﻛﺪان اﻧﻴﺎي ﺑﺎخ ﺟﻨﺎک . ﻣﻤﺒﻮات ﻛﻮﻣڤﻮﻟﻦ ڤﻼوق اﻳﺖ ڤﻨﺪاي ﺗﻤﺒﺎک . ﻫﺮﺿﺎث ﺗﻴﻐﻀﻲ دڤﺮﺑﻮات دري ﻳﻎ ڤﺮﻫﻴﺎﺳﻦ ﺑﺎرغ

[Halaman 31]
30 اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i rasa sana jaga kata raja sasa rata masa baka raba baja haba

[Halaman 32]
31 ﻛﻮ ﻻﺗﻴﻬﻦ. ﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت ددامل ﺑﻮ ﺑﻴﻨﺎ اﻳﺎت ﻣﻮدﻩ درڤﺪ ڤﺮ .ii perkasa dewasa jelaga senjata melaka lencana

[Halaman 33]
32 ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﺑﺮاﻧﻲ ﻛﺮان ﺑﻨﺮ. دﻏﻦ ﺑﻮﺛﻲ: ﺧري ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﺑﺮا (a ba, ta, pa, sa, ga, na, nya, ca, ya, ka, ja, ma . اﺧري ﺳﻮﻛﻮ ﻛﺎت ڤﺪ ف اﻟﻴﻒ ﺣﺮو ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ ﺣﺮوف اﻟﻴﻒ، اڤﺎﺑﻴﻼ دوا دﺿﻮﺿﻮرﻛﻦ ﺷﺮط ﺑﻮﻟﻴﻪ (b ."a-a" ﻛﺎت اﺧري ڤﻮﻻ ﻛﻮ ﺳﻮ lelaba neraca tembaga saksama pertama semasa betapa cempaka rencana . ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ ﻛﺎت ﻛﻮ ڤچﻬﻦ ﺳﻮ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﺟﺎوﻳﻜﻦ .iii 2 2 2 2 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 3 3 3 3 1 1 1 1 1 1 1 1 1

[Halaman 34]
33 ﺗﻴک ﻏﻲ و ﻣﻐﺎﻧﺪ ﻳﻎ ﻛﺎﺗﺎءن ڤﺮ ﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ ﻛﻮ ﺳﻮ ﻛﺎﻻ ﻧﺴﻲ ء ﻣﺎ ﺗﻴﻪ ﺗﺎرﻳﻖ ﻛﻦ اﻳﺒﻮ ﺑﺎف ﻣﻨﺪاﻓﺖ ء ﻣﻨﺪﻋﺎ ﻣﻼﻳﻮ ﺑﻮﻛﻮ اوﻧﻴﺖ 1 دأﺧﻴﺮ ڤﻤﺒﻼﺟﺮن ﻣﻮرﻳﺪ داڤﺖ: ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ ﻛﺎت اﺻﻞ ﺑﻬﺎس ﻣﻼﻳﻮ ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ ﺳﻮﻛﻮ ﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ ﺗﻴک ﻣﺜﺒﻮت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ • ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ. ﺗﻴک ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ • ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ دﻏﻦ ﺑﺘﻮل. دﻏﻦ ﻛﺎت اﺻﻞ ﺑﻬﺎس ﻣﻼﻳﻮ ﻣﻤﺒﻴﺬاﻛﻦ • ﻛﻮ ﺗﻴک ﺳﻮ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ ﻳﻎ اﻳﻐﻀﺮﻳﺲ ﺑﻬﺎس ﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ داﻟﻢ ﺗﻮﻟﻴﺴﻦ ﺟﺎوي.

[Halaman 35]
34 ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ ﺟﺎوي Suku kata kedua Suku kata ketiga Suku kata pertama mesti pola vokal "a" su ah ra ru an ha ha la pa bu ci la te ri pa .ii .i haloba majikan haluan dahaga gaharu habuan dahulu halilintar ﻫﻠﻮﺑﺎ ﻣﺠﻴﻜﻦ ﻫﻠﻮان دﻫﺎک ﺿﻬﺎرو ﻫﺒﻮان دﻫﻮﻟﻮ ﻫﻠﻴﻠﻴﻨرت

[Halaman 36]
35 . ث ﻧﺎﻧﺲ ﺳﺪڤ راﺳﺎ . ﻳﻎ ﺑﻮروغ ﻣﺮوڤﺎﻛﻦ ﺑﻮروغ ي ﺑﺎپﻖ ﺧﺎﺻﻴﺖ. ء ممڤﻮپﺎ اﻳﻜﻦ اوﻟﻴﻪ دﺿﺮوﻧﻲ ﻳﻎ ﻣﺮوڤﺎﻛﻦ ﺣﻴﻮان ﺣﻴﻮان ﻻءﻳﻦ دﻫﻮﺗﻦ. ﻣﺎري ﺑﺎچ. .iii

[Halaman 37]
36 اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻓﺨﻬﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i ﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت. ﻛﻮﻣڤﻮﻟﻦ ﻣﻤﺒﻴﻨﺎ اﻳﺎت ﻣﻮدﻩ درڤﺪ ڤﺮ ﻣﻮرﻳﺪ دداﻟﻢ .ii harimau samudera paduka nakhoda baginda panitia ﺑﻀﻴﻨﺪا ﻫﺮﻳﻤﺎو ﻧﺨﻮدا ک ﻣﻼﻓﺘﺎ 2 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 3 4 4 1 1 1 1 1 1

[Halaman 38]
37 ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻋﻤﻠﻜﻦ ک ﺑﻜﺮﺟﺎﺳﺎم ﻣﻨﺠﺎ ﻛربﺳﻴﻬﻦ ﻋﺎﻟﻢ. ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ ﺗﻴک ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن دﻏﻦ ﺷﺮط: اﻟﻴﻒ دﺿﻮﺿﻮرﻛﻦ ."a" ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﻓﺮﺗﺎم ﻓﻮﻻ ؤوﻛﻞ . i ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﻳﺖ اداﻟﻪ ﺗﻴک . ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ii ﻛﺎت ﺟﺎﺗﻲ ﺑﻬﺎس ﻣﻼﻳﻮ. ﻛﺘﻮا ﻓﻨﻴﺘﻴﺎ دا ﻛﺎﻓﻞ ﻧﺨﻮ ﻫﺒﻮان ﺑﺴﺮ ﻣﺠﻴﻜﻦ ﻓﺜﺎﻳﻎ ﻻءوﺗﻦ مسﻮدرا ﺑﻀﻴﻨﺪا ک ﻓﺪو ﺗﻴک ﻣﻮرﻳﺪ ﻣﻨﺨﺎري ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن اﺻﻞ ﺑﻬﺎس ﻣﻼﻳﻮ ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ .iii ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ دامل ﻗﺎﻣﻮس. ﻣﻮرﻳﺪ ﻣﺜﺒﻮت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺗﺮﺳﺒﻮت دان ﻣﻨﺠﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .iv ﻣﺎري ﺑﺎخ. .v

[Halaman 39]
38 ﺿﺎﺳﻮﻟﻴﻦ رادﻳﻮ ﺑﺎﺗﺮي ﻛﻮﻟﺘﻲ ﻓﺎ ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ اوﻧﻴﺖ 2 ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﻓﺪ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﻬﺎس اﻳﻐﻀﺮﻳﺲ ﺣﻜﻮم

[Halaman 40]
39 ﺟﺎوي Suku kata kedua Suku kata ketiga Suku kata pertama (pola a) ﻛﺎﻟﻴﻨﺪر len dar ka lak si ga ra mel ka bi net ka ra sit pa ﺿﺎﻟﻘﺴﻲ ﻛﺎراﻣﻴﻞ ﻛﺎﺑﻴﻨﻴﺖ ﻓﺎراﺳﻴﺖ .i .ii fanatik kanopi jakuzi variasi sabotaj habitat radiator galeri katalog ﻓﺎﻧﺎﺗﻴک ﻛﺎﻧﻮڤﻲ ﺟﺎﻛﻮزي ارﻳﺎﺳﻲ ؤ ﺳﺎﺑﻮﺗﺞ ﻫﺎﺑﻴﺘﺖ رادﻳﺎﺗﻮر ﺿﺎﻟﺮي ک ﻛﺎﺗﺎﻟﻮ ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ

[Halaman 41]
40 اﻛﺘﻴﺆﻳيت vanila kamera waranti bateri fakulti habitat ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻓﺨﻬﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i ﻣﺎري ﺑﺎخ. .ii 2 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 3 1 1 1 1 1 1

[Halaman 42]
41 ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﺑﺮﺧﺎﻛﻒ ﺑﻨﺮ ﻋﻤﻠﻦ ﻣﻮﻟﻴﺎ. ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت اﺗﺎو ﻟﺒﻴﻪ دﻛﻜﻠﻜﻦ ﺗﻴک ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻓﺪ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﻓﺮﺗﺎم اﻓﺎﺑﻴﻼ: اﻟﻴﻒ ﺣﺮوف . ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺳﺮﻓﻦ اﺗﺎو ﻓﻴﻨﺠﻤﻦ ﺑﻬﺎس اﻳﻐﻀﺮﻳﺲ. i . “a” . ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﻓﺮﺗﺎم ﻓﻮﻻ ii ﻛﺎﺗﺎءن دﺑﺎوﻩ. ﻛﻮﻣڤﻮﻟﻦ ﻣﻤﺒﻴﻨﺎ اﻳﺎت درڤﺪ ڤﺮ ﻣﻮرﻳﺪ دداﻟﻢ .iii ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ﻛﺎﻟﻮري ﻣﺎﻧﻴﻼ ﻣﺎﻣﺎﻟﻴﺎ ﻛﺎراﺗﻲ ﺑﺎﺳﻴﻜﻞ ﻧﺎﺳﻴﻮﻧﻞ ﺟﺎﻧﻮاري ڤﺎﻧﻮراﻣﺎ

[Halaman 43]
42 ﻛﻴﺖ ﺑﻴﺖ دي اﻳﻦ ﺟک ﻣک اي ﻳﺎءﻳﺖ ﻟﻴﻢ ﻓﺪ ﺗﻴﺎد درﻓﺪ اد ﻣﺎءﻧﺴﻲ دﻣﻜني ﺑﻴﺬا ﻛڤﺪ دري اﻳﺖ دان دأﺧﻴﺮ ڤﻤﺒﻼﺟﺮن ﻣﻮرﻳﺪ داڤﺖ: ﻣﺜﺒﻮت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ دأﻳﺠﺎ ﻣﻐﻴﻜﻮت • اﻳﺠﺎءن ﺟﺎوي ﻻﻣﺎ. ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن٢ ﻣﻐﻴﻜﻮت اﻳﺠﺎءن • ﺟﺎوي ﻻﻣﺎ دﻏﻦ ﺑﺘﻮل. ن ء ﻛﺎﺗﺎ ڤﺮ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ ﻳﻎ ﻣﻨﺠﺎوﻳﻜﻦ اﻳﺎت۲ • اﻳﺠﺎءن ﺟﺎوي ﻻﻣﺎ. اﻳﺠﺎءن ﺟﺎوي ﻻﻣﺎ ﻛﺎﺗﺎءن اﻳﺠﺎءن ﺟﺎوي ﻻﻣﺎ ڤﺮ ن ﻳﻎ دﻛﻜﻠﻜﻦ ء ن ﺟﺎوي ﻻﻣﺎ اﻳﺎﻟﻪ اﻳﺠﺎ ء اﻳﺠﺎ ک ﺟﻮ ن ﻻﻣﺎ. اي دﺳﺒﻮت ء ﻣﻐﻴﻜﻮت اﻳﺠﺎ ن ﺗﺮادﻳﺴﻲ. ء ن ﺗﻮا اﺗﺎو اﻳﺠﺎ ء ﺳﺒﺎﺿﺎي اﻳﺠﺎ ک ﺷﺮ ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ

[Halaman 44]
43 .i ﻛﻴﺖ واﺟﺐ ڤﺮچﺎي ﻛﻮن اﻳﻤﺎن. رو اﺛﻤﻦ ﺑﺎﻛﻮل روﺗﻦ ﺳﺎﻏﺖ ﺧﻨﺘﻴﻖ. ﻛﻮﺧﻴﻎ ﻛﺴﺎﻳﻐﻦ ﻣﺎرﻳﺎ ﻟﻴﻢ اﻳﻜﻮر. ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ

[Halaman 45]
44 ﺗﻴﺎد دري ﻓﺪ ﻛﺒﺎءﻳﻘﻦ. ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ ﺳﻨﺘﻴﺎس ﺑﺮﺑﻮات . ﺳﻼ ﻏﻮر ﺳﺎﺑﻖ ﺑﺮﻧﻢ، اﻣﺮي ﺑﺮاﺻﻞ واﺟﺐ دﺳﻤﺒﻪ. ﻳﻎ ﺗﻮﻫﻦ ﺳﻼءﻳﻦ اﻟﻠﱠﻪ ﺟﺎوي 3 ﺗﺎﻫﻮن ﻣﺎري ﺑﺎچ. .ii . ﻛﺪاﻟﻢ ﻣﺴﻠﻢ ﺑﺮچﻴﺘﺎ-چﻴﺘﺎ ﻣﺎﺳﻮق اورغ ﺳﻤﻮا ﻛﻴﺖ ﺳﺒﺎءﻳﻖ-ﺑﺎءﻳﻖ چﻴڤﺘﺎءن اﻟﻠﱠﻪ. ﻣﺎءﻧﺴﻲ

[Halaman 46]
45 اي اﻳﻦ اف دي اد اﻳﺖ ﻟﻴﻢ ﻛﻔﺪ درﻓﺪ اﻓﺎﻛﻪ دﻳﺎﻟﻪ اداث اﻳﺘﻮﻟﻪ اﻳﺎﻟﻪ اﻳﻨﻴﻠﻪ ﻛﻠﻴﻤﺎ-ﻟﻴﻤﺎث ﻛﻔﺪاﻛﻮ درﻓﺪاث ialah inilah kelima-limanya daripadanya apakah dialah adanya itulah kepadaku ن ﺗﺮادﻳﺴﻲ ﻳﻎ ﻣﻨﺮميﺎ ﻓﺮﺗﻴﻜﻞ، اﻳﻤﺒﻮﻫﻦ اﺗﺎو ﺿﻨيت ﻧﺎم ﻫﻨﺪﻗﻠﻪ ء ﺳﺘﻴﺎف اﻳﺠﺎ ؤوﻛﻞ ا، و اﺗﺎو ي. ف اﺗﺎو ﻣﻠﺘﻘﻜﻦ ﺣﺮو ف دأﻳﺠﺎ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻓﺎدﻧﻦ ﺣﺮو .iii

[Halaman 47]
46 ﺑﻴﻨﺎ اﻳﺎت درﻓﺪ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻛﺎﺗﺎءن اﻳﺠﺎءن ﻻﻣﺎ ﻛﻦ ڤﺮ ﺿﻮ ﻛﻮﻣڤﻮﻟﻦ ﻣﻼ ﻣﻮرﻳﺪ ددامل .ii "ﺑﺮﺗﻤﻮ دان ﺑﺮڤﻴﺴﻪ". ﺿﻮ رﻧﺘﻖ ﻻ اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﺣﺮﻣيت اورغ ﺗﻮا. اﻳﺠﺎءن ﻻﻣﺎ ﻓﺪ اﺻﻠﺚ دأﻳﺠﺎ (a ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻗﺎﻋﺪه ﺑﺎرﻳﺲ. اﺳﺘﻴﻠﻪ "اﻳﺠﺎءن ﺗﺮادﻳﺴﻲ" دﻓﺮﻛﻨﻠﻜﻦ (b اوﻟﻴﻪ ﺗﻮﻛﻮه ﺟﺎوي ﺑﺮﻧﺎم ﻓﻖ ﻣﻄﻠﻮب. دان دري اﻳﻦ ﺟک ﻣک ﻟﻴﻢ

[Halaman 48]
47 47 47 اي (ai) او (au) وي (oi) ﻛﻠﺪاي ﺳﻮراو ﻛﻮﺑﻮي ﻛﺎﻟﻮي دأﺧﻴﺮ ڤﻤﺒﻼﺟﺮن ﻣﻮرﻳﺪ داڤﺖ: ﻏﻲ و ﻣﻐﺎﻧﺪ ﻳﻎ ﻛﺎﺗﺎءن ڤﺮ غ ﺑﻮپﻲ دﻳﻔﺘﻮ غ. دﻳﻔﺘﻮ ﻣﺜﺒﻮت ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﻮﺛﻲ • غ. دﻳﻔﺘﻮ ﻣﻤﺒﺎخ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﺑﻮﺛﻲ • . غ ن ﺑﻮپﻲ دﻳﻔﺘﻮ ء ﻛﺎﺗﺎ ﻣﻨﻮﻟﻴﺲ ڤﺮ • ﻳﻎ ﻛﻞ و ؤ دوا ﺣﺮوف ﺿﺎﺑﻮﻏﻦ اﻳﺎﻟﻪ غ دﻳﻔﺘﻮ . ﺿﻠﻮﻧﺨﻮرن ي ﺑﻮپﻲ ﺿﺎ دﻟﻔﻈﻜﻦ ﺳﺒﺎ ڤﺮﻫﺎﺗﻲ دان ﺑﺎچ غ دﻳﻔﺘﻮ ﻓﻮ ي ﺑﺎﻻ

[Halaman 49]
48 ﻣﻬﻠﻴﻀﺎي ﻓﺮﻣﺎﻳﺪاﻧﻲ ﺗﻮﻓﺎي ﺑﺎﻳﺪوري ﻟﻤﺒﺎي رﻣﺒﺎي permaidani baiduri lambai rambai mahligai tupai ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ "ai" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ اوﻧﻴﺖ 1

[Halaman 50]
49 دﻏﻦ ﻣﻐﻀﻮﻧﺎﻛﻦ "اي". دأﻳﺠﺎ ﻛﺎﺗﺎءن ﺧري ڤﺮ دﺗﻐﻪ دان دأ "ai" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ .i ي". ء دﻏﻦ ﻣﻐﻀﻮﻧﺎﻛﻦ "ا دأﻳﺠﺎ ﻛﺎﺗﺎءن ڤﺮ دأول "ai" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ .ii 49 ﻳﺴﻜﺮﻳﻢ ء ا ﻳﺴﻴﻎ ء ا ﻳﻠﺮون ء ا aiskrim aising aileron ﺗﺎﻓﺎي ﺳﻠﺴﺎي اوراي ﺧﻮﻛﺎي رﻧﺘﺎي اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. ampai pandai pantai damai ramai ﺳﺎﻻي

[Halaman 51]
50 jauhari garau bakau danau bajau gurau ﺑﺎﻛﺎو داﻧﺎو ﺿﺎراو ﺑﺎﺟﺎو ﺿﻮراو ﺟﺎوﻫﺎري ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ "au" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ اوﻧﻴﺖ 2

[Halaman 52]
51 دﻏﻦ ﻣﻐﻀﻮﻧﺎﻛﻦ "او". دأﻳﺠﺎ ﻛﺎﺗﺎءن ﺧري ڤﺮ دﺗﻐﻪ دان دأ "au" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ .i و". ء دﻏﻦ ﻣﻐﻀﻮﻧﺎﻛﻦ "ا دأﻳﺠﺎ ﻛﺎﺗﺎءن ڤﺮ دأول "au" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ .ii saudagar saudara kacau pulau lampau sauna ﻛﺎﺧﺎو ﺳﺎودارا ﻟﻤﻔﺎو ﺳﺎوﻧﺎ ﺳﺎوداﺿﺮ ﻻو ﻓﻮ اءودﻳﺖ اءوﺗﻮﻣﺎﺗﻴک اءودﻳﻮ اءورا audit automatik audio aura

[Halaman 53]
52 . ﻳﻎ ﻗﻴﺼﻪ دﻛﻨﻎ اوﺳﻪ ﻣﺎﻧﻴﻜﻢ. ﻣﻐﻨﻞ ث ﻫﺎ . دان اﻳﺒﻮ ﻣﻤﺎﺳﻖ ﺳﺎﻳﻮر ، ﻛﻠﻨﺘﻦ. ﻓﻨﺠﻎ اﻳﺖ ﻣﺮ ﻓﻠﻨﺨﻮغ ﻛﻠﻮارک. ﺻﻠﺔ اﻟﺮﺣﻴﻢ ﺳﺴﺎم ﻣﻐﺮﺗﻜﻦ ﺳﻨﺪا . چ ﻣﺎري ﺑﺎ .i ﻛﺎﺗﺎءن ﺑﺮاﻳﻜﻮت. ﻛﻮﻣڤﻮﻟﻦ ﻣﻤﺒﻴﻨﺎ اﻳﺎت درڤﺪ ڤﺮ ﻣﻮرﻳﺪ دداﻟﻢ .ii ڤﻮﻻو ﻻﻏﺎو ﺳﺎودارا ﺑﺎﻏﺎو ﻛﺎﻻو ﻛﺮﺑﺎو اﻛﺘﻴﺆﻳيت

[Halaman 54]
53 amboi sekoi boroi adoi kaloi koboi dodoi tomoi boikot اﻣﺒﻮي ﺳﻜﻮي ﺑﻮروي ادوي ﻛﺎﻟﻮي ﻛﻮﺑﻮي دودوي ﺗﻮﻣﻮي ﺑﻮﻳﻜﻮي دﻏﻦ ﻣﻐﻀﻮﻧﺎﻛﻦ "وي". دأﻳﺠﺎ ﻛﺎﺗﺎءن ﺧري ڤﺮ دﺗﻐﻪ دان دأ "oi" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ .i ﺑﺎچ دان ﻓﻬﻢ "oi" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ اوﻧﻴﺖ 3

[Halaman 55]
54 oidium اووﻳﺪﻳﻮم اﻛﺘﻴﺆﻳيت ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .i walau دﻏﻦ ﻣﻐﻀﻮﻧﺎﻛﻦ "اووي". دأﻳﺠﺎ ﻛﺎﺗﺎءن ڤﺮ دأول "oi" غ دﻳﻔﺘﻮ ﺑﻮﺛﻲ .ii kemarau cakoi baloi gemalai zaitun landai taulan konvoi silau petai kucai

[Halaman 56]
55 ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻋﻤﻠﻜﻦ ﻛﻦ ﻛﺪوا ء ﺳﻨﺘﻴﺎس ﻣﻨﺪﻋﺎ اﻳﺒﻮ ﺑﺎف دان ﺿﻮرو. ﻛﻪ اﻧﺪا؟ ﺗﺎﻫﻮ ف غ دأﻳﺠﺎ دﻏﻦ ﺿﺎﺑﻮﻏﻦ دوا ﺣﺮو ﻳﻔﺘﻮ د (a ﺳﺒﺎﺿﺎي ﺳﺎﺗﻮ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت. دﻟﻔﻆ ؤوﻛﻞ ﻳﻎ غ دﺳﺒﻮت ﻳﻔﺘﻮ ﻓﺮﻛﺎﺗﺎءن ﻳﻎ ﻣﻐﺎﻧﺪوﻏﻲ د (b دﻏﻦ ﺳﺎﺗﻮ ﻟﻮﻧﺨﻮرن. ampai cermai petai kemarau boikot saujana konvoi taucu dodoi ﺟﺎوﻳﻜﻦ ﻣﻐﻴﻜﻮت ﻓﺨﻬﻦ ﺳﻮﻛﻮﻛﺎت ﺳﺨﺎرا ﻟﻴﺴﻦ. .ii 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 1 1 1 1 1 1 1 2 2 3 3 1 1

[Halaman 57]
56 ﺳﻨﺎراي ﺳﻮﻣﺒﺮ روﺟﻮﻋﻦ