[Halaman 1]
فثوسون: س كو تيک جاوتنكواس بو اضام نضري سالغور سكوله رنده

[Halaman 2]
iii ii 978-967-0807-49-2 ُ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ الَّذِي ْ أَقَام َ الدِّيْن َ اْإلِسْالَمِي َّ شَرِيـْعَة ً وَمِنـْهَاجًا، وَجَعَل َ لِإلِسْالَم ِ أُصُوْال ً وَفـُرُوْعًا وَالصَّالَة وَالسَّالَم ُ عَلَى سَيِّد ِ الْمُرْسَلِيْن َ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ، وَمَن ْ تَبِعَهُم ْ بِإِحْسَان ٍ إِلَى يـَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان عنايهث، بهاضين فنديديقن إسالم  للَّه ا كحضرة ساي برشكور س اونتوق سكوله٢ رنده اضام نضري تيک يس) تله برجاي منربيتكن بوكو ء سالغور (جا يس. ء سالغور برفندوكن كوريكولوم فنديديقن إسالم جا س يغ سالري دغن كهندق سوكتن فالجرن اين اداله حاصيل فندغن تيک بوكو يس يغ ممرلوكن فراوبهن باضي ممنوهي حسرت ء س جا تيک درفد جاوتنكواس فنيالي بوكو . كاندوغن بوكو اين دهارف دافت منجان ضينراسي القرءان دالم كالغن 21 - ک ابد فنديديقن أَهْل ُ السُّنَّة ِ والْجَمَاعَة”ِ. “ موريد يغ ممفو منجادي فمغكين فمبنتوقن دان فغوكوهن فضغن امت دهارفكن باضي ملقساناكن فروسيس فغاجرن دان كتيف فنديديق يغ فروا يس. فد ماس يغ سام اكن ممنتف دان ء فنديديقن إسالم جا فلسفه فمبالجرن يغ سالري دغن ممفركوكوهكن كضميلغن تمدون إسالم. اوخفن تريما كاسيه دان تهنيئه تراوتام كفد سموا فيهق يغ ترليبت سخارا لغسوغ دان اوسها مورني اين اكن مندافت اين. س تيک كو بو تيدق لغسوغ دالم مغحاصيلكن .  للَّه ا كريضاءن وبركاته. للَّه والهداية، والسالم عليكم ورحمة ا التوفيق للَّه وبا )D.P.M.S, S.I.S, A.S.A., P.P.T( صاحب السعادة داتوء حاريس بن قاسيم فغاره، جابتن اضام إسالم سالغور. فثوسون: س، تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. فانل فثيمق: -1 -2 -3 -4 : جيک اوروستيا فرو اونيت كوريكولوم، ، اكاديميک سيكتور فغوروسن بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور. دتربيتكن اونتوق جابتن اضام إسالم سالغور اوليه: 966693-W جالور اينوؤاسي سنديرين برحد ، تيغكت فرتام، 5-1 نومبور ، تامن موليا، 24 جالن بوديمن باندر تون رزاق، كواال لمفور. 56000 03-91746619 : تيليفون 03-91747619 فک س: www.jalurinovasi.gmail.com ويبسائت: دخيتق اوليه: 62208-H برحد ت سنديرين اولتيمت فرين ، 15/3 ، جالن سفانا 2 لوت فرسيارن سالغور، ف او شاه عالم، 40200 ، 15 سيكشن دار إالحسان. غور سال فير كتور حاج أنهار بن أو دو داتوء حاج عبد المجيد بن عمر استاذ حاج مت جاءيس بن قاموس استاذ محمد شكري بن علي

[Halaman 3]
v iv ِ رَب ِّ الْعالَمِيْنَ، وَالصَّالَة ُ وَالسَّالَم ُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ لِلَّه ُ الْحَمْد أَجْمَعِيْنَ. كران كامي برجاي مثمفورناكن توضس دان  للَّه ا كحضرة برشكور س سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور.فنربيتن تيک كو بو تغضوغجواب باضي منربيتكن دان متالمت كوريكولوم فنديديقن اوبجيكتيف س اين ممنوهي كهندق تيک بوكو إسالم، جاءيس. بوكو اين تله دأوله مغيكوت كهندق سوكتن فالجرن، برتفتن دغن اسفيراسي دان اونتوق منجان ضينراسي القرءان ماللوءي سيستم فنديديقن إسالم جاءيس. اوبجيكتيف كات، كامي مغوخفكن ستيغضي-تيغضي فغهرضاءن دان تريما كاسيه اخير اوسها س اين. تيک كفد سموا فيهق يغ ترليبت دالم فروسيس ممبينا بوكو .  للَّه اين دبريكن ضنجرن برتروسن دسيسي ا آمين يا رب ّ العالمين. س، تيک كو بو جاوتنكواس سكوله رنده اضام نضري سالغور. ُ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ِّ الْعالَمِيْنَ، الَّذِي ْ خَلَق َ الْخَلْق َ بِقُدْرَتِه ِ وَدَعَاهُم ْ إِلَى عِبَادَتِه ِ وَالصَّالَة ِ وَالسَّالَم ُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ الْقَائِل ِ : "مَن ْ يُرِد ِ اللَّه ُ بِه ِ خَيـْرًا يـُفَقِّهْه ُ فِي الدِّيْنِ" وَعَلَى آلِه وَصَحْبِه ِ وَمَن ِ اتـَّبَع َ النـُّوْر َ الَّذِي ْ أُنْزِل َ مَعَه ُ إِلَى يـَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان نعمتث بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام  للَّه ا كحضرة برشكور ساي س سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور. تيک يس) دافت مثمفورناكن فنربيتن بوكو ء إسالم سالغور(جا س فنديديقن إسالم اين برتوجوان مالهيركن موريد يغ برعلمو، برايمان، برعمل، تيک بوكو يس. فثوسون بوكو اين ء فنديديقن إسالم، جا فلسفه موليا دان بركترمفيلن سالرس دغن براخالق . 21- ک ابد فنتيغ اونتوق منخافاي حسرت فنديديقن ٢ منرفكن نيالي كاندوغن بوكو اين ديقيني ممفو مالهيركن ضينراسي القرءان ماللوءي فروسيس فغاجرن دان ”. فرانن فنديديق دالم )IHES( ايدوكيشن سيستم فمبالجرن براساسكن “اينتيضريتيد هو منيغكتكن فغتاهوان، كماهيرن دان سيكف ساغت دفرلوكن اونتوق ممبري معنا نيالي فنديديقن إسالم دسكوله رنده اضام نضري سالغور. ٢ سبنر كفد موريد دان اوخفن تريما كاسيه كفد سموا فيهق يغ ترليبت كات، ساي مراقمكن راس اخير ممبالس سضاال  للَّه ا س اين. تيک سخارا لغسوغ دان تيدق لغسوغ دالم اوسها منربيتكن بوكو نث. كريضاء منجادي عمل صالح سرتا مندافت دان اوسها مورني يغ دخورهكن وبركاته. للَّه والهداية والسالم عليكم ورحمة ا التوفيق للَّه آمين يا رب ّ العالمين، وبا أنس بن أيوب كتوا فنولوغ فغاره بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 5]
viii 1 : فت موريد دا فمبالجرن ُ دأخير تاكن ارتي دان معنا صيفت قِدَم، بـَقَاء، مُخَالَفَتُه مثا ُ تـَعَالَى لِلْحَوَادِثِ، قِيَامُه ُ تـَعَالَى بِنـَفْسِهِ، وَحْدَانِيَّة. صيفت قِدَم، بـَقَاء، مُخَالَفَتُه مغنل حكوم مثبوت ُ تـَعَالَى لِلْحَوَادِثِ، قِيَامُه ُ تـَعَالَى بِنـَفْسِهِ، وَحْدَانِيَّة. صيفت قِدَم، بـَقَاء، مُخَالَفَتُه مغنل تاكن فاءيده۲ مثا تـَعَالَى لِلْحَوَادِثِ، قِيَامُه ُ تـَعَالَى بِنـَفْسِهِ، وَحْدَانِيَّة. واجب يغ  صيفت اللَّه دان مستحيل برايمان كفد كتاب فغرتين، حكوم دان دليل برايمان كفد كتاب كفد فارا رسول.  للَّه كتاب يغ دتورونكن ا 34 33 37 برايمان كفد مالئكة فغرتين، حكوم دان دليل برايمان كفد مالئكة مالئكة صيفت نام، توضس دان 24 29 يغ واجب دان مستحيل  اللَّه صيفت ث قِدَم الونث حُدُو ِ بِغَيْرِه الونث قِيَامُه ُ تَعَالَى ِ بِنـَفْسِه قِيَامُه ُ تَعَالَى فـَنَاء بَقَاء الونث ِوَحْدَانِيَّة الونث تَعَدُّد ث ِ تَعَالَى لِلحَوَاد ُ مُمَاثـَلَتُه ِ الونث ث ِ تَعَالَى لِلحَوَاد ُ مُخَالَفَتُه 1 1 15 11 6 19 viii 23

[Halaman 6]
3 2 فرموالءن) سديا اد (تياد  اللَّه .1 فرموالءن) برصيفت بـهارو (اد  اللَّه باضي مستحيل .2 كنله دي توهن. برصيفت بـهارو، مک بو  جک اللَّه .3 : مقصودث باطين دان يغ ظاهير سرتا يغ اخير، دان يغ اول دان يغ دياله ٢ سسواتو. تياف هوءي اكن مغتا امت يغ دياله ) 3 (سورة الحديد: فرمان اللَّه تعالى:                                                                         حُدُوث نث قِدَم ٌ الو ڤرهاتي دان باچ برصيفت قِدَم ٌ اداله واجب  اللَّه مغنل حكوم باچ دان فهم قِدَم:  قِدَم اياله صيفت اللَّه موالءن) فر سديا اد (تيادا ارتيث قِدَم اداث موالءن فر تياد ث قِدَم معنا حُدُوث الونث قِدَم موالءن) فر بـهارو (اد ارتيث حُدُوث برصيفت بـهارو.  مستحيل اللَّه حُدُوث موالءن) فر بهارو (اد قِدَم موالءن) فر سديا اد (تياد

[Halaman 7]
5 4 ذيكير سباضاي ”                                             “ جاديكن اية سهارين. فن دالـمكهيدو كيت براد. واالو دمان  اللَّه مغيغتي برذيكير دان . نث خير فغا دان اد فرموالءن عالـم اين اد .  اوليه اللَّه خيفتا بـهارو د يغ ف ستيا عالـم اين بـهارو. : بربينخغ كومفولن موريد۲ دالم .1 . نث ارتي قِدَم سرتا الو برصيفت قِدَم.  اللَّه مغنل حكوم برصيفت قِدَم.  دليل عقلي اللَّه . ث مقصود سرتا نقلي دليل سـموال منوليس كومفولن دالـم موريد۲ .2 . كومفولن مغيكوت موريد مثوءال ضورو .3 برصيفت قِدَم  اللَّه مغنل فاءيده كه اندا؟ تاهو كوه. كو ايـمان سـماكين .  اللَّه كفد فرينته سنتياس طاعة ماس. فد ستياف براخالق موليا

[Halaman 8]
7 6 فـَنَاء نث بـَقَاء الو ڤرهاتي دان فهم باچ دان فهم بـَقَاء:  بـَقَاء اياله صيفت اللَّه ككل ارتيث بـَقَاء تيدق بيناس ث بـَقَاء معنا  ذات اللَّه ضي با فـَنَاء نث بـَقَاء الو بيناس ارتيث فـَنَاء  مستحيل اللَّه برصيفت بيناس. برصيفت بـَقَاء اداله واجب  اللَّه مغنل حكوم : مقصودث ات ذ ككلله ک بومي ايت اكن بيناس. دان اكن اد دمو سضاال يغ كمولياءن. كبسرن دان ممفوثاءي يغ توهنمو ) 26-27 (سورة الرحمن: :  فرمان اللَّه                                                                         

[Halaman 9]
9 8 : بربينخغ كومفولن موريد۲ دالم .1 . نث ارتي بـَقَاء سرتا الو برصيفت بـَقَاء.  اللَّه مغنل حكوم برصيفت بـَقَاء.  دليل عقلي اللَّه . ث مقصود سرتا نقلي دليل سـموال منوليس كومفولن دالـم موريد۲ .2 كوءيز. سچارا ٢ موريد مثوءال ضورو .3 ماري برفنتون: .4 .  كبسرن اللَّه كوءي مغا ماتي. ايغت سنتياس كباءيقن. كن برتروسن مالكو بوروغ تربغ دأغكاس مغتاهوءي دغن علموث  اللَّه اكن بيناس مخلوق ستياف ككل سالما-الماث  اللَّه . ث ككل سالما-الما  اللَّه اكن بيناس.  تيدق برصيفت بـَقَاء تنتوله اللَّه  جک اللَّه بيناس ايت صيفت مخلوق. برصيفت بـَقَاء  اللَّه مغنل فاءيده

[Halaman 10]
11 10 . ث دان ناما-ناما فربواتن ، صيفت، ﺫات فد ككل  اللَّه كباءيقن عملن غ ممبنتو اور برصبر كبرسيهن منجاک برذيكير برصدقه كه اندا؟ تاهو سفرتي: سهارين فربواتن كباءيقن دالـم عملن مغكلكن نث ِ مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوَادِث ِ الو مُـمَاثـَلَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوَادِث دان فهم باخ ، ڤرهاتي دان فهم باخ مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِثِ:  مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث ِ اياله صيفت اللَّه بـهارو يغ دغن برالءينن ارتيث ِ مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث ِ ِمُـمَاثـَلَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث سضاال دغن برساماءن  اللَّه بهارو يغ سضاال دغن برالءينن  اللَّه بهارو (مخلوق) يغ صيفت مستحيل صيفت واجب

[Halaman 11]
13 12                                                     ذات، صيفت ي ء مثاما تياد معناث ِ مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى للْحَوادث بـهارو دغن سضاال يغ  اللَّه فربواتن ِدان مُـماثـَلَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث الونث ِ مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث ذات، صيفت مثاماءي ارتيث ِ مُـماثـَلَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث بـهارو يغ سضاال دغن  اللَّه فربواتن دان بـهارو. يغ سضاال دغن برصيفت برساماءن  مستحيل اللَّه اداله واجب ِ لِلْحَوادِث تَعَالَى ُ مُخَالَفَتُه برصيفت  اللَّه حكوم مغنل : مقصودث دان تياد سسواتو فون يغ سبنديغ دغنث (دغن ﺫاتث، . فنتدبيرنث)، دان دياله يغ مها مندغر، الضي مها مليهت ) 11 (سورة الشورى: :  فرمان اللَّه بـهارو سوده يغ سسواتو مثالهي دغن تيدق  اللَّه سكيراث .1 . قث مخلو دغن اكن سام  اللَّه فستي .  اللَّه باضي غن مپروڤاءي مخلوق اداله صيفتككور .2 .  اللَّه باضي اداله مستحيل غن ككور .3 ِ برصيفت مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث  اللَّه مغنل فاءيده .  كهيبتن اللَّه مغاكوءي .  ين اللَّه ء سال مثمبه تيدق كلمهن ديري. مغاكوءي مخلوق. دغن  اللَّه مثاماكن تيدق

[Halaman 12]
15 14 : بربينخغ كومفولن موريد۲ دالـم .1 . الونث ارتي مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِث ِ دان برصيفت مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِثِ.  اللَّه مغنل حكوم دليل عقلي صيفت مُخَالَفَتُه ُ تـَعَالَى لِلْحَوادِثِ. . مقصودث سرتا نقلي دليل سـموال منوليس كومفولن دالم موريد۲ .2 . كومفولن اتاو اينديؤيدو سخارا ءال موريد۲ مثو ضورو .3 كه اندا؟ تاهو صيفت مخلوق. غن تيدق سام د  صيفت اللَّه دان الناس سبلوم تيدور. الفلق ، اإلخالص ممباخ سورة ِ قِيَامُه ُ تـَعَالَى بِغَيْرِه نث قِيَامُه ُ تـَعَالَى بِنـَفْسِه ِ الو دان فهم باخ ڤرهاتي، قِيامُه ُ تَعالَى بِنـَفْسِهِ:  قِيامُه ُ تَعالَى بِنـَفْسِه ِ اياله صيفت اللَّه سنديريث دغن برديري  اللَّه ارتيث ِ قِيامُه ُ تَعالَى بِنـَفْسِه تمفت كفد برحاجت تيدق  اللَّه ث بِنـَفْسِهِ معنا قِيامُهُ تَعالَى . برديري دان تيدق برحاجت كفد يغ منجاديكنث دان فهم خ با ِ قِيَامُه ُ تَعالَى بِغَيْرِه دغن برديري  اللَّه ءينث ال يغ ِصيفت مستحيل قِيَامُه ُ تَعالَى بِنـَفْسِه دغن برديري  اللَّه يث سندير صيفت واجب

[Halaman 13]
17 16 اداله واجب ِ بنـَفْسِه قِيامُه ُ تَعالَى برصيفت  اللَّه حكوم مغنل ِ بِنـَفْسِه قِيامُه ُ تَعالَى برصيفت  اللَّه مغنل فاءيده :  فرمان اللَّه : مقصودث اف سسواتو كفد ) اللَّه مها كاي (تيدق برحاجت ايغتله دان ( سنتياس برحاجت يغ مسكين ( ٢ اورغ كامو سموا سدغ ) فون -سربيث)... سربا كفداث فد ) 38 (سورة محمد: ... ِ قِيامُه ُ تَعالَى بِغَيْرِه نث قِيامُه ُ تَعالَى بِنـَفْسِه ِ الو تمفت كفد برحاجت  اللَّه ارتيث ِ قِيامُه ُ تَعالَى بِغَيْرِه ديكنث منجا يغ دان . ث الءين درڤدا يغ كفد برحاجت  مستحيل اللَّه دغن سنديريث برديري  اللَّه صيفت بوكنث  اللَّه منجاديكنث يغ كن تمڤت دان تيدق مـمرلو  اللَّه مخلوق. دغن مک اي ستارف ممرلوكنث  اللَّه سكيراث .  اللَّه كأ ضوغن مغاكوءي كلمهن ديري. مغاكوءي .  اللَّه غن تولو فر كن مخلوق امت مـمرلو

[Halaman 14]
19 18 : كومفولن موريد٢ دالـم .1 . الونث ارتي صيفت قِيامُه ُ تَعالَى بِنـَفْسِه ِ دان ممبينخغكن بِنـَفْسِهِ. قِيامُهُ تَعالَى برصيفت  اللَّه حكوم ممبينخغكن معحفظ دليل عقلي صيفت قِيامُه ُ تَعالَى بِنـَفْسِهِ. . مقصودث منوليس سـموال دليل نقلي سرتا . كومفولن اتاو اينديؤيدو سخارا موريد۲ مثوءال ضورو .2 كه اندا؟ تاهو . اكو دالم ايمان دان إسالم هيدوفكن اللَّه، بردعاء: يا .  اللَّه تنفا برتوهنكن هيدوف ماءنسي تيدق بوليه تـَعَدُّد نث وَحْدَانِيَّة الو ڤرهاتي دان فهم

[Halaman 15]
21 20 : مقصودث يغ مها اسا. للَّه كاتاكنله (واهاي محمد): “(توهنكو) اياله ا اونتوق مموهون مخلوق يغ منجادي تومفوان سكالين للَّه ا سبارغ حاجت. اي تياد برانق، دان اي فوال تيدق دفرانقكن. دان تيدق اد سسيافا فون يغ ستارا دغنث”. ) 1-4 (سورة اإلخالص: دان فهم خ با وَحْدانِيَّة اداله واجب برصيفت  اللَّه حكوم مغنل وَحْدانِيَّة:  وَحْدانِيَّة اياله صيفت اللَّه اسا ارتيث وَحْدانِيَّة فربواتن صيفت دان ، ذات باضي ٢ بربيلغ تياد معناث وَحْدانِيَّة  اللَّه تـَعَدُّد الونث وَحْدانِيَّة بربيلغ-بيلغ (لبيه درفد ساتو)  اللَّه ارتيث تـَعَدُّد . بربيلغ-بيلغ برصيفت  مستحيل اللَّه :  فرمان اللَّه                                                                                                                             اسا اتاو توغضل برصيفت  اللَّه بربيلغ-بيلغ برصيفت  اللَّه مستحيل الغيت دان بومي دميليقي اوليه دوا توهن اتاو لبيه، جک سوده تنتوله روسق بيناس عالم اين. وَحْدانِيَّة برصيفت  اللَّه مغنل فاءيده .  اللَّه سالءين مثمبه تيدق .  اللَّه طاعة فرينته ه. كو كو ايمان برتمبه                                       

[Halaman 16]
22 : كومفولن موريد٢ دالـم .1 وَحْدانِيَّة دان الونث. صيفت بربينخغ ارتي وَحْدانِيَّة. صيفت بر  اللَّه بربينخغ حكوم مغنل وَحْدانِيَّة. صيفت بر  اللَّه دليل نقلي معحفظ منوليس سموال دليل نقلي دان مقصودث. سخارا اينديؤيدو اتاو كومفولن. ٢ ضورو مثوءال موريد .2 كه اندا؟ تاهو فربواتنث ات، صيفت دان ذ فد ايت اسا  اللَّه مخلوق سروفا دغن تيدق  ات اللَّه ذ كواس. بر مها ايت  اللَّه قكن منونجو  للَّه ث ا اسا سنغ اتاو سوسه. كتيک  اللَّه هاث كفد برسره بردعاء دان : فت موريد دا فمبالجرن دأخير مالئكة. كفد برايمان فغرتين مثبوت مالئكة. كفد حكوم برايمان مثاتاكن مالئكة. كفد دليل نقلي برايمان مثبوت مالئكة . توضس دان ٢ نام مثنارايكن مالئكة كفد برايـمان 23

[Halaman 17]
25 24 رقيب .9 نكير .6 رضوان .8 عتيد .10 مالك .7 عزرائيل .3 ميكائيل .2 منكر .5 جبريل .1 اسرافيل .4 مالئكة اياله: كفد برايـمان فغرتين .1 دان يقين بـهاوا مالئكة اداله مخلوق اللَّه فرخاي خهاي خيفتا درفد د يغ  تيدق ماكن دان مينوم، تيدق يغ مالئكة اداله مخلوق تيدور، تيدق برجنتينا دان تيدق برنفسو تيدق بوليه دكسن اوليه يغ مالئكة اداله مخلوق ءيندرا فنخا كفد فرينته فاتوه طاعة دان يغ مالئكة اداله مخلوق  اللَّه ۲ ترتنتو. توضس دغن دخيفتا مالئكة كوجودن مالئكة: دغن واجب برايـمان .2 . فرخاي تيدق يغ فا سسيا حكومث كفور كدوا. يغ كون ايـمان مالئكة اداله رو كفد فرخاي ، حكوم دان دليل برايـمان فغرتين مالئكة كفد خ ڤرهاتي دان با دان فهم خ با بيلغن مالئكة ايت ساغت باثق. مالئكة يغ واجب دكتاهوءي: ٢ نام

[Halaman 18]
27 26 فرمان اللَّه تعالى: : مقصودث تله برايمان كفد اف يغ دتورونكن كفداث دري اللَّه رسول يغ برايمان، سمواث برايمان كفد ٢ اورغ ک جو توهنث، دان ، مالئكة-مالئكتث، كتاب-كتابث دان رسول-رسولث. اللَّه : “كامي تيدق ممبيذاكن انتارا سأورغ دغن كات بر يک مر الضي: “كامي كات بر يک يغ الءين دري رسول-رسولث”. مر دغر دان كامي طاعة. (كامي فوهونكن) كأمفوننمو واهاي توهن كامي دان كفدامو جواله تمفت كمبالي”. ) 285 (سورة البقرة:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       : كومفولن موريد۲ دالـم كفد ، حكوم دان دليل برايـمان مغناءي فغرتين ال جواب ء برسو .1 مالئكة. مالئكة سرتا كفد برايـمان فغرتين كاءيتن بر فربينخغن مغاداكن .2 نسي دان صيفت مالئكة. ء انتارا صيفت ما فربيذاءن مالئكة سفولوه مالئكة سفولوه ماري معحفظ خهايا درفد نث ء اصل خيفتا يغ مها اسا اللَّه خيفتاءن بوقتي ككواساءنث يغ مها اضوغ ، مالك، منكر، رضوان جبريل، ميكائيل، افيل نكير، رقيب، عتيد، عزرائيل دان اسر دفيكير سفولوه مالئكة واجب دأيغت دان منجادي فغاول فمليهارا تيندقكن دان ضرق ضري فثمفاي وحي جبريل ناماث، ميكائيل فوال فنورون رزقي للَّه برسام كيت اوخف الحمد تندا برشكور نعمت دان انوضره ماري برشعير: .3

[Halaman 19]
29 28 كس دان صيفت مالئكة نام2، تو دان فهم ڤرهاتي ناماث رضوان مالئكة ک شر ک فنجا مانيس برسري سينر واجهث نراك مالك نام دبري ک فنجا كيت سموا تيدق كسان موک فثوءال قبور منكر دان نكير رقيب دان عتيد فنخاتت كباءيقن دان كجاهتن منجادي فنيوف سغكاكاال اسرافيل ث خير فتندا دنيا قيامة ا سفولوه مالئكة معحفظ ماري جبريل، ميكائيل، رضوان، مالك، منكر، فيل نكير، رقيب، عتيد، عزرائيل دان اسرا يغ فوثا. للَّه كيت تيدق لوفا، ليمفهن رحمة ا ک سمو سنتياس منجاک ماءنسي. يغ مالئكة حَفَظَة ْ اداله مالئكة ِفِ َا رَبَّنَا ٓ ءَاتِن ٱ َِفِدلُّنۡيَا حَسَنَة ٗ و ِ ٱ َٓأۡلخِرَة حَسَنَة ٗ وَقِنَا عَذَاب ِ ٱ نلَّار ٢٠١ ممباخ دعاء “ ” سلفس صالة. َِٓأۡلَِِ َََٗ َِفََََُِّّۡٓ ََِ ِف َََٗ َقِنَا عَذَاب ِ ٱ نلَّار ٢٠١ كه اندا؟ تاهو

[Halaman 20]
31 30 ک برايكوت: الكونكن ديالو .1 واجب دكتاهوءي؟ يغ اوق جومله مالئكة ايغتكه أكمال، : عزمي واجب دكتاهوءي اد يغ . جومله مالئكة ايغت يا، ساي : كمال أ لوه. سفو مالئكة جبريل دان عزرائيل؟ توضس افاكه : عزمي توضسث يكن وحي ماناكاال عزرائيل مثمفا توضسث جبريل : كمال أ . ثاوا منخابوت (مغمبيل) كوجودن مالئكة؟ ممفرخاياءي جک تيدق مث حكو افاكه : عزمي مالئكة اداله ساله ساتو كفد فرخاي كران كفور، حكومث : كمال أ كون ايـمان. رو درفد وحي مثمفايكن جبريل .1 ممباوا رزقي ميكائيل .2 مخلوق سضاال ثاوا (مغمبيل) منچابوت عزرائيل .3 سغكاكاال منيوف اسرافيل .4 ميت دالم قبور مثوءال منكر .5 ميت دالم قبور مثوءال نكير .6 ک نرا ک منجا مالك .7 ک ک شر منجا رضوان .8 باءيق عملن سضاال منخاتت رقيب .9 بوروق عملن سضاال منخاتت عتيد .10 كس مالئكة نام دان تو دان فهم خ با صيفت مالئكة  اللَّه توه دان طاعة كفد ڤا ساغت فرمفوان كن بو لالكي دان كن بو تيدق برسوامي دان تيدق برايستري دجاديكن درفد خهاي تيدق تيدور تيدق ماكن دان تيدق مينوم .  اللَّه بوليه مثروفاءي برماخم-ماخم روفا يغ باءيق دغن ايذين

[Halaman 21]
32 .  اللَّه منطاعتي فرينته مالئكة سنتياس راجين ممبنتو ايبو باف درومه. فثايغ سيه مها فغا مها  اللَّه تربيلغ مالئكة دچيڤتا تيدق كفالغ كن بو ضس منجاديكن تو سياغ. مالـم دان فاتوه دان طاغت طاعة يغ دمكينله صيفت همبا سسام اومت يغ كاسيه سا سـماس هيدوڤ باپقكن عبادة كة. بر افت مند هيدوفمو سـموک : فنتون ماري بر كه اندا؟ تاهو : فت موريد دا فمبالجرن دأخير مثبوت فغرتين برايمان كفد كتاب. مثاتاكن حكوم برايمان كفد كتاب. مثاتاكن دليل نقلي برايمان كفد كتاب. كفد فارا رسول.  اللَّه مثنارايكن نام كتاب يغ دتورونكن مثنارايكن نام نبي دان رسول يغ دتورونكن كتاب. كتاب كڤد برايـمان 33

[Halaman 22]
35 34 ، حكوم دان دليل برايـمان فغرتين كتاب كڤد ڤرهاتي دان فهم دان فهم خ با : مقصودث رسولث اللَّه دان كفد ايـمان كامو تتفكن برايـمـان، يغ ۲ اورغ واهاي ) ملسو هيلع هللا ىلص (محمد رسولث كفد تله دتورونكن يغ كتاب القرءان كفد دان تله دتورونكن دهولو. سوخي يغ كتاب۲ دغن ک دان جو ) 136 (سورة النساء: :  فرمان اللَّه                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    اتاو اينديؤيدو سخارا كتاب كفد برايـمان فغرتين مثبوت موريد .1 . كومفولن : كومفولن موريد دالـم .2 كتاب. فغرتين رايكن مثنا . فربينخغن حاصيل ممبنتغكن مفولن كو كتوا كتاب. كفد دليل برايـمان ممباخ موريد .3 كتاب اياله: كفد برايـمان فغرتين .1 كتاب تله منورونكن  اللَّه نبي دان رسول كفد دتورونكن فندوان هيدوف. منجادي كتاب كفد واجب برايـمان .2 يغ دتورونكن كتاب سـموا كفد واجب برايـمان اخالص. غن القرءان د وغن كند ايسي مغعملكن واجب التََوْرَاة االِنْجيْل بـُوْر َ الز القرءان

[Halaman 23]
37 36 دتورونكن اياله: يغ كتاب۲ نبي / رسول نام كتاب بيلغن ملسو هيلع هللا ىلص محمد القرءان 1  عيسى االِنْجيْل 2  داود بـُوْر َ الز 3  موسى التوراة 4 ِفِ َا رَبَّنَا ٓ ءَاتِن ٱ َِفِدلُّنۡيَا حَسَنَة ٗ و ِ ٱ َٓأۡلخِرَة حَسَنَة ٗ وَقِنَا عَذَاب ِ ٱ نلَّار ٢٠١ ٢٠١ ) 201 (سورة البقرة: كه اندا؟ تاهو دان منجاءوهي سضاال يغ دالرغ.  اللَّه ملقساناكن سضاال فرينته االِنْجيْل التََوْرَاة القرءان بـُوْر َ الز كفد  للَّه كتاب يغ دتورونكن ا فارا رسول خ ڤرهاتي دان با دان فهم خ با كتاب: منريـما يغ نبي دان رسول كتاب القرءان – ملسو هيلع هللا ىلص نبي محمد كتاب االِنْجيْل –  نبي عيسى بـُوْر َ كتاب الز –  نبي داود كتاب التـَوْرَاة –  نبي موسي دتورونكن يغ كتاب نام۲ ڤارا رسول. كفد  اللَّه ماري بردعاء: .4

[Halaman 24]
39 38 الزبور دتورونكن دالـم بـهاس قِبْطِي. - التوراة دتورونكن دالـم بـهاس عِبـْرَانِي. - كفد ْ ک منورونكن صُحُف جو  سالءين كتاب، اللَّه : ث نبي دان رسول. انتارا صحف 10 ثق نبي ادم سبا .1 صحف 30 ثق نبي إدريس سبا .2 صحف 50 ثق نبي شيث سبا .3 صحف 10 ثق نبي إبراهيم سبا .4 صحف 10 ثق نبي موسى سبا .5 صحف: بـهاس اياله لـمبرن. سضي دري نبي كفد دتورونكن يغ ايستيله اياله وحي سضي دري دان رسول بربنتوق لـمبرن. موريد٢ دالم كومفولن: .1 يغ دتورونكن. ٢ مثنارايكن كتاب مثنارايكن نبي دان رسول يغ منريما كتاب. ماري بردعاء: .2 ممباخ القرءان ستياف هاري. كه اندا؟ تاهو . ف هيدو فندوان ي ضا اداله سبا  دتورونكن اوليه اللَّه يغ كتاب القرءان دتورونكن دالـم بـهاس عرب. - االنـجيل دتورونكن دالـم بـهاس سُرْيَانِي. - ِ ًاَللَّهُم َّ ارْحَمْنَا بِالقُرْءَان وَاجْعَلْه ُ لَنَا ﺇِمَامًا وَنُورًا وَهُدًى وَرَحْمَة َكِّرْنَا مِنْه ُ مَا نُسِيـْنَا وَعَلِّمْنَا مِنْه ُ مَا جَهِلْنَا ذ َّ ِاللَّهُم وَارْزُقـْنَا تِالَوَتَه ُ ءَانَاء َ اللَّيْل ِ وَأَطْرَاف َ النـَّهَار ة ً يَا رَب َّ الْعَالَمِيْنَ. َّ وَاجْعَلْه ُ لَنَا حُج

[Halaman 25]
40 روجوعن 40 2016 1953 2013