[Halaman 1]
فثوسون: س تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور 1

[Halaman 2]
ISBN: 978-967-2070-06-1 2017 فرتام خيتقن حق خيفتا جابتن اضام إسالم سالغور بهاضين ارتيكل، ۲ حق خيفتا ترفليهارا، تيدق دبنركن مغلوار اولغ مان ايلوستراسي دان ايسي كاندوغن بوكو اين دالم اف جوا بنتوق دان دغن خارا ، راقمن اتاو خارا ميكانيک توكوفي، فو ، ايليكترونيک اف جوا سام اد سخارا ال ين سبلوم مندافت ايذين برتوليس درفد جابتن اضام إسالم سالغور. دتربيتكن اونتوق جابتن اضام إسالم سالغور اوليه: فيكير كومفولن ديسا فالزا دوي تاسيق ، B ک بلو B-2-12 باندر سري فرمايسوري ، 5/106 جالن خرس، كواال لومفور. 56000 03-91716066 تيليفون: نومبور 03-91718066 نومبور فک س: info@desafikir.com.my ميل: - اي دخيتق اوليه: اولتيميت فرين ت سنديرين برحد 15/3 ، جالن سفان 2 لوت فرسيارن سالغور ف جالن او شاه عالم 40200 ، 15 سيكشن سالغور دار اإلحسان. فثوسون: س، تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. فانل فثيمق: .استاذ بشاس النهار بن فواسا 1 فبريان بن تصوير طاعم ديديک . استاذ 2 . استاذ قطني بن اسموعين 3 . استاذ محمد عزيز الحكيم بن حمدان 4 : فروجيک اوروستيا اونيت كوريكولوم، ، اكاديميک سيكتور فغوروسن بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور ء

[Halaman 3]
ج كات فغنتر وَفـُرُوْعًا ً ال ْ أُصُو ِ لِلِْسْلَم َ شَرِيْعَة ً وَمِنْهَاجًا، وَجَعَل َّ الِْسْلَمِي َ الَّذِي ْ أَقَام َ الدِّيْن ِ لِلَّه ُ ٍ الْحَمْد َم ُ عَلَى سَيِّد ِ الْمُرْسَلِيْن َ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ، وَمَن ْ تَبِعَهُم ْ بِإِحْسَان ال َة ُ وَالسَّ ال َّ وَالص إِلَى يَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان عنايهث، بهاضين فنديديقن  اللَّه كحضرة ساي برشكور اونتوق تيکس إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور (جا يس) تله برجاي منربيتكن بوكو سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور برفندوكن كوريكولوم فنديديقن إسالم جا يس. يغ سالري دغن كهندق سوكتن فالجرن اين اداله حاصيل فندغن درفد س تيک بوكو جا يس يغ ممرلوكن فراوبهن باضي ممنوهي تيک س جاوتنكواس فانل فنيالي بوكو .كاندوغن بوكو اين دهارف دافت منجان ضينراسي القرءان 21- ک ُ حسرت فنديديقن ابد هْل َ أ يغ ممفو منجادي فمغكين فمبنتوقن دان فغوكوهن فضغن “ ۲ دالم كالغن موريد السُّنَّة ِ وَالْجَمَاعَة”ِ. امت دهارفكن باضي ملقساناكن فروسيس فغاجرن دان كتيف فنديديق يغ فروا فنديديقن إسالم جا يس. فد ماس يغ سام اكن فلسفه فمبالجرن يغ سالري دغن إسالم. تمدون ممفركوكوهكنكضميلغن دان ممنتف اوخفن تريما كاسيه دان تهنيئه تراوتام كفد سموا فيهق يغ ترليبت سخارا لغسوغ اوسها مورني ترسبوت ک اين. سمو تيک س دان تيدق لغسوغ دالم مغحاصيلكن بوكو .  اللَّه كريضا ن اكن مندافت وبركاته. اللَّه والهداية، والسالم عليكم ورحمة التوفيق وباللَّه )D.P.M.S, S.I.S, A.S.A., P.P.T( حاريس بن قاسيم ء صاحب السعادة داتو فغاره، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 4]
فراكات د ُ َم ال َة ُ وَالسَّ ال َّ بِقُدْرَتِه ِ وَدَعَاهُم ْ إِلَى عِبَادَتِه ِ وَالص َ خَلَق َ الْخَلْق ْ رَب ِّ الْعَالَمِيْنَ، الَّذِي ِ لِلَّه ُ ِ الْحَمْد الدِّيْن”ِ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه خَيـْرًا يـُفَقِّهْه ُ فِي ِ بِه ُ اللَّه ِ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ الْقَائِل ِ : “مَن ْ يُرِد وَمَن ِ اتَّبَع َ النُّوْر َ الَّذِي ْ أُنْزِل َ مَعَه ُ إِلَى يَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان نعمتث بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن  كحضرة اللَّه برشكور سكوله٢ رنده اضام س تيک اضام إسالم سالغور (جا يس) دافت مثمفورناكن فنربيتن بوكو نضري سالغور. فنديديقن إسالم اين برتوجوان مالهيركن موريد يغ برعلمو، برايمان، تيک س بوكو فنديديقن إسالم جا يس. فلسفه موليا دان بركترمفيلن سالرس دغن ق ل براخ برعمل، فنتيغ اونتوق منخافاي حسرت فنديديقن ۲ منرفكن نيالي ک فثوسون بوكو اين جو . 21- ک ابد كاندوغن بوكو اين ديقيني ممفو مالهيركن ضينراسي القرءان ماللو ي فروسيس فغاجرن ”. فرانن )IHES( ايدوكيشن سيستم هوليستيک دان فمبالجرن براساسكن “اينتيضريتيد فنديديق دالم منيغكتكن فغتاهوان، كماهيرن دان سيكف ساغت دفرلوكن اونتوق ممبري دسكوله رنده اضام نضري سالغور. ۲ معنا نيالي فنديديدقن إسالم سبنر كفد موريد دان اوخفن تريما كاسيه كفد سموا فيهق يغ ترليبت بغک كات، ساي مراقمكن راس اخير  اللَّه ک اين. سمو س تيک سخارا لغسوغ دان تيدق لغسوغ دالم اوسها منربيتكن بوكو نث. كريضا ممبالس سضاال اوسها مورني يغ دخورهكن دان منجادي عمل صالح سرتا مندافت وبركاته. اللَّه والهداية والسالم عليكم ورحمة التوفيق وباللَّه آمين يارب العالمين، أنس بن أيوب كتوا فنولوغ فغاره، بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 5]
ه سكافور سيريه الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ِّ الْعَالَمِيْنَ، وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. كران كامي برجاي مثمفورناكن توضس دان تغضوغجواب  كحضرة اللَّه برشكور تيک س سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور. فنربيتن بوكو س تيک باضي منربيتكن بوكو دان متالمت كوريكولوم فنديديقن إسالم جا يس. اوبجيكتيف اين ممنوهي كهندق بوكو اين تله دأوله مغيكوت كهندق سوكتن فالجرن، برتفتن دغن اسفيراسي اونتوق منجان ضينراسي القرءان ماللو ي سيستم فنديديقن إسالم اوبجيكتيف دان جا يس . كات، كامي مغوخفكن ستيغضي-تيغضي فغهرضا ن دان تريما كاسيه كفد اخير اوسها اين ک اين. سمو تيک س سموا فيهق يغ ترليبت دالم فروسيس ممبينا بوكو . آمين يارب العالمين.  اللَّه دبريكن ضنجرن برتروسن دسيسي ، تيک س جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. ء

[Halaman 6]
دعاء سبلوم بالجر و ، واهاي توهنكو الفغكنله كفهمنكو دان لواسكنله كو علمو واهاي توهنكو، تمبهكن داداكو دان مودهكنله باضيكو اكن اوروسنكو دان لفسكنله كبكوان ليدهكو سوفايا ، كلواركنله اكو دري كضلفن راضو دان مولياكن اكو اللَّه اكن فركاتا نكو. يا فهم مريک علمو دان ترغكنله هاتيكو سباضايمان معرفة دان بوكاكن اكو دغن كفهمن دغن خهاي اغكاو منرغكن ماتاهاري دان بولن، دان مودهكن باضيكو فينتو٢ كورنيا نمو ، واهاي توهن يغ مها فغاسيه. َ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ّ الْعَالَمِيْنَ، وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى أَشْرَف ِ الَْنْبِيَاء ِ وَالْمُرْسَلِيْن َح ْ لِي وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. رَب ّ زِدْنِي عِلمًا وَارْزُقْنِي فـَهْمًا. رَب ّ اشْر ْ صَدْرِي وَيَسّرْلِي أَمْرِي وَاحْلُل ْ عُقْدَة ً مِن لّسَانِي يـَفْقَهُوا قـَوْلِي. اَللَّهُم َّ أَخْرِجْنِي مِن ْ ظُلُمَات ِ الْوَهْم ِ وَأَكْرِمْنِي بِنُور ِ الْفَهْم ِ وَافـْتَح ْ لِي بِـمَعْرِفَة ِ الْعِلْم ِ وَنـَوّر ْ قـَلْبِي كَمَا نـَوَّرْت َ الشَّمْس َ وَالْقَمَر َ وَسَهّل ْ لِي أَبـْوَاب َ فَضْلِكَ، يَا أَرْحَم َ الرَّاحِـمِيْنَ. جْمَعِيْنَ. َ أ ِ عَلَى سَيّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه اللَّه وَصَلَّى ء

[Halaman 7]
دعاء سلفس بالجر ز واهاي توهن كامي، جاغنله اغكاو فيسوغكن هاتي كامي سسوده اغكاوكورنياكن كفد كامي فتونجوق. انوضرهكنله كفد كامي رحمة كران بهاوا سسوغضوهث اغكاو دان مها مغتاهوي، بوكاكنله هاتيكو ک مها فغورنيا. واهاي توهن يغ مها فمبو . واهاي توهن كامي سسوغضوهث اكو ممفرتاروهكن كفد عاريف سفرتي اورغ٢ يغ كتيک اغكاو اف يغ تله اغكاو اجركن كفداكو، كمباليكنله اي (علمو) كفداكو اكو برحاجت كفداث دان جاغنله اغكاو لوفاكن اكو اكنث (علمو) واهاي فنتدبير سكالين عالم. َ ْ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ّ الْعَالَمِيْن َ وَالصَّلَة ُ وَالسَّلَم ُ عَلَى أَشْرَف ِ الَْنْبِيَاء ِ وَالْمُرْسَلِيْن ِغ ْ قـُلُوْبـَنَا بـَعْد َ إِذ ْ هَدَيـْتـَنَا وَهَب ْ لَنَا مِن وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ. رَبَّــنَا ل َ تُز لَدُنْك َ رَحْمَة ً إِنَّك َ أَنْت َ الْوَهَّابُ. يَا فـَتَّاح ُ يَا عَلِيمُ، اِفـْتَح ْ قـَلْبِي فـُتُوح َ الْعَارِفينَ. ِ اَللَّهُم َّ إِنّي أَسْتـَوْدِعُك َ مَا عَلَّمْتَنِيْه ِ فَارْدُدْه ُ إِلَي َّ عِنْد َ حَاجَتِي ْ إِلَيْه ِ وَل َ تـُنْسِنِيْه جْمَعِيْنَ. َ أ ِ عَلَى سَيّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ُ اللَّه وَصَلَّى يَا رَب َّ الْعَالَمِينَ. ء

[Halaman 8]
ُالمُحْتَوَيَاتُ الدَّرْس ُ ُالـمَوْضُوْع ُ الصَّفْحَة َوَّل ل الدَّرْس ُ ا ُ الدَّرْس ُ الثَّانِي ُ الدَّرْس ُ الثَّالِث ُ الدَّرْس ُ الرَّابِع ُ الدَّرْس ُ الخَامِس ُالدَّرْس ُ السَّادِس ُ الدَّرْس ُ السَّابِع ُالدَّرْس ُ الثَّامِن ِ الدَّرْس ُ التَّاسِع َرْقَام ل ُ بُسْتَان ُ الحُرُوْف ِ وَا ْ التَّحِيَّة ُ وَالتـَّعَارُف ُ مَدْرَسَتِي َدَوَات ُ الدّرَاسِيَّة ل ُ ا ُسْبـُوْعِيَّة ل َيَّام ُ ا ل ُ ا ِ السَّاعَة ِ أَعْضَاء ُ الـجِسْم ُسْرَة ل ُأَفـْرَاد ُ ا َلِيـْفَة ُ وَالـمُفْتَرِسَة ل الـحَيـَوَنَات ُ ا 1 8 17 28 39 46 52 58 64 ح

[Halaman 9]
1 ِ وَاألَرْقَام ِ ف ْ الدَّرْس ُ األَوَّل ُ : بُسْتَان ُ الحُرُو فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التـّلْمِيْذ ُ مِنْ: َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ الحُرُوْف ِ الهِجَائِيَّة ِ وَا َرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ الحُرُوْف ِ الهِجَائِيَّة ِ وَا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً صَحِيْحَةً. ل قِرَاءَة ِ الحُرُوْف ِ الهِجَائِيَّة ِ وَا َرْقَامِ كِتَابَة ً وَاضِحَةً. ل كِتَابَة ِ الحُرُوْف ِ الهِجَائِيَّة ِ وَا مَعْرِفَة ِ الْكَلِمَات ِ الْمُتـَعَلّقَة ِ بِالْحُرُوْف ِ الْهِجَائِيَّةِ. ا ب ت ث ج ح خ د ذ ر ز ُس الحُرُوْف ُ الْهِجَائِيَّة ش ص ض ط ع ظ غ ف ق ك ل م ن و ه ء ي ُ َرْقَام ل ا 1 ٢ 3 4 5 6 7 8 9 10 11 1 ٢ 13 14 15 16 17 18 19 ٢ 0

[Halaman 10]
2 ٢ 1 ٢٢ ٢ 3 ٢ 4 ٢ 5 ٢ 6 ٢ 7 ٢ 8 ٢ 9 30 31 3 ٢ 33 34 35 36 37 38 39 40 41 4 ٢ 43 44 45 46 47 48 49 50 ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ٌّ أُم أ ٌّ بَط ب ٌّ جَد ج ٌ دَار د ٌ زَهْرَة ز ٌ شَمْس ش

[Halaman 11]
3 ٌ صُنْدُوْق ص ٌ طَبِيْب ط ٌ كِتَاب ك ٌ لَيْمُوْن ل ٌ مَسْجِد م ٌ نَار ن ٌ هِلَل ه ٌ وِسَادَة و

[Halaman 12]
4 ْب اقْرَأ َّ ثُم ْ الَحِظ ٌّ أُم =ٌّ م +ُ أ ٌّ جَد =ٌّ د +َ ج ٌّ ط ٌّ= بَط +َ ب ٌ ح َ + م َ + ا + م َ + ة ٌ = حَمَامَة ٌ ز َ + ه ْ + ر َ + ة ٌ = زَهْرَة ٌ ش َ + م ْْ + س ٌ = شَمْس

[Halaman 13]
5 ٌ ٌف ِ + ي ْ + ل ٌ = فِيْل ق َ + ل َ + م ٌ = قـَلَم ٌ كِتَاب = ٌ ٌك ِ + ت َ + ا + ب م َ + س ْ + ج ِ + د ٌ = مَسْجِد ٌ ٌن َ + ا + ر ٌ= نَار ه ِ + ل َ + ا + ل ٌ = هِلَل اللغَة ُ لْعَرَبِية ا   َ

[Halaman 14]
6 ُ النَّشَاطَات َرْقَام َ بِالتَّرتِيْبِ. ل 2. اُذْكُر ْ ا ا ب ت ج خ ث ح د ذ ر س ش ص ز ط ظ غ ف ض ك ل م ن و ء ي ع ق ه َحْمَرِ. ل 1. اِقـْرَأ ْ الحُرُوف َ الهِجَائِيَّة َ المُلَوَّنَة َ بِاللَّوْن ِ ا 1 6 9 3 10 5 4 8 ٢ 7

[Halaman 15]
7 ْ اِعْمَل قال اللَّه تعالى: ) (سورة الكهف:22 : ث مقصود الكهف بيلغن اصحاب “ ) اكن بركات: مريک (سبهاضين درفد ، دان ستغهث فوال ” مريک اورغ، يغ كأمفتث اياله انجيغ تيک ايت ، ” مريک ليم اورغ، يغ كأنمث اياله انجيغ مريک بيلغن “ بركات: - سخارا مرابا-راب دالم ضلف اكن سسواتو يغ تيدق دكتاهوي، توجوه اورغ، دان يغ مريک بيلغن “ دان ستغهث يغ ال ين بركات: ... ” ، مريک كالفن اياله انجيغ ... تـَعَامَل ْ بِِصِدْق ٍ فِي الْبـَيْعِ. أَقِم ْ خَمْس َ صَلَوَات ٍ المَفْرُوْضَةِ. ء ء ْ تَأَمَّل

[Halaman 16]
8 ُ التَّحِيَّة ُ وَالتـَّعَارُف : ْ انِي َّ الدَّرْس ُ الث اِسْتِمَاع ِ الحِوَار ِ عَن ِ التَّحِيَّة ِ والتـَّعَارُف ِ اِسْتِمَاعًا جَيِدًا. َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيِدًا. ل اِسْتِمَاع ِ ا نُطْق ِ الحِوَار ِ وَاألَرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. وَاضِحَةً. ً قِرَاءَة ِ الحِوَار ِ وَاألَرْقَام قِرَاءَة وَاألَرْقَام كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ِ المُفْرَدَات ِ كِتَابَة مُمَارَسَة ِ الحِوَار ِ مُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. ِ الِحوَار ُ عَن ِ التَّحِيَّة ِ وَالتـَّعَارُف َمُ. ال سَّ وَعَلَيْكُم ُ ال اِسْمِي ْ فَائِزٌ. أَنَا تِلْمِيْذ ٌ جَدِيْدٌ. ّفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: َم ُ عَلَيْكُمْ. ال َّ الس ْ ً، اِسْمِي ل ْ أَه ّّعِرْفَانُ. مَن ْ أَنْتَ؟ 8

[Halaman 17]
9 ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ً، اِسْمِي ْ فَائِزٌ. أَنَا تِلْمِيْذٌ. ل ْ أَه ً، اِسْمِي ْ سَكِيـْنَةٌ. أَنَا تِلْمِيْذَةٌ. ل ْ أَه ً، أَنا َ فَرِيْدَةٌ. أَنَا مُعَلّمَةٌ، مَن ْ أَنْتَ؟ ل ْ أَه ً، أَنا َ فـَوْزِيْ. أَنَا مُعَلّمٌ. ل أَهْ هُو َ صَدِيْقِيْ. اِسْمُه ُ أَزْهَرُ، مَن ْ هِيَ؟ هِي َ صَدِيـْقَتِيْ. اِسْمُهَا نَجْوَى.

[Halaman 18]
10 ّهَذِه ِ أُمِيْ. مَن ْ هَذَا؟ هَذَا أَبِيْ. مَن ْ هَذِهِ؟

[Halaman 19]
11 ْ َحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ل ب ٌ أَنا َ تِلْمِيْذ = ٌ ت ِ + ل ْ + م ِ + ي ْ + ذ ٌأ َ + ن َ + ا أَنا َ تِلْمِيْذَة = ٌ ت ِ + ل ْ + م ِ + ي ْ + ذ َ + ة ٌأ َ + ن َ + ا أَنْت َ مُعَلّم = ٌ َم ُ + ع َ + ل ّ + م ٌأ َ + ن ْ + ت أَنْت ِ مُعَلّمَة = ٌ ِم ُ + ع َ + ل ّ + م َ + ة ٌأ َ + ن ْ + ت هُو َ أَب = ٌ ََأ َ + ب ٌّه َُ + و هِي َ أُم = ٌّ َأ ُ + م ه ِ + ي

[Halaman 20]
12 ْ َرْقَام َ وَنُلَحِظ ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا ج اثـْنَان ٌ وَاحِد ٌ ثَلَثَة ٌ خَمْسَة ٌ أَرْبَعَة

[Halaman 21]
13 ْ اذْكُر َّ ثُم ْ هَجِّئ د ٌ ٌوَ+ ا +ح ِ + د وَاحِد 1 ِ ِا ِ + ث ْ + ن َ + ا + ن ِا ِ + ثْـ + ـنَـ + ـا + ن اِثـْنَان ٢ ٌ ثَ+ لَ+ ا + ث َ + ة ٌ ٌثَـ + ـل َ + ثَـ + ـة ثَلَثَة 3 ٌ ٌأ َ + رْ+ ب َ + ع َ + ة أَ+ ر ْ + بـ َ + ـعَـ + ـة ٌ أَرْبَعَة 4 ٌ ٌخ َ + م ْ + س َ + ة ٌخَـ + ـمْـ + ـسَـ + ـة خَمْسَة 5 ٌ وَ+ ا + حِـ + ـد

[Halaman 22]
14 ُ النَّشَاطَات 1ٌ. اُكْتُب ْ ثُم َّ اقـْرَأْ. هُو َ أَب ٌّ هِي َ أُم ٌ ٌأَنا َ تِلْمِيْذ أَنا َ تِلْمِيْذَة ٌ مُعَلّمَة ِ ٌأَنْت أَنْت َ مُعَلّم

[Halaman 23]
15 2. اُذْكُر ْ ثُم َّ افـْهَمْ. 1 1 3 ٢ 4 3. تَكَلَّم ْ ثُم َّ مَثِلْ. ً، اِسْمِي ْ فَائِزٌ. أَنَا تِلْمِيْذٌ. ل ْ أَه ً، اِسْمِي ْ فَرِيْدَةٌ. أَنَا تِلْمِيْذَةٌ. ل ْ أَه ً، اِسْمِي ْ فـَوْزِيْ. أَنَا مُعَلّمٌ. ل ْ أَه ً، اِسْمِي ْ سَكِيـْنَةٌ. أَنَا مُعَلّمَةٌ. ل ْ أَه هُو َ صَدِيْقِيْ. اِسْمُه ُ أَزْهَرُ. ّهِي َ صَدِيـْقَتِيْ. اِسْمُهَا نَجْوَى. أ. ب. ج. . د ه. ََو. ٢ 1 1 ٢ 3

[Halaman 24]
16 ْ اِعْمَل ْ تَأَمَّل ) (سورة الحجرت :13 : ث مقصود واهاي اومت ما نسي! سسوغضوهث كامي تله منخيفتاكن كامو دري لالكي دان فرمفوان، دان كامي تله منجاديكن كامو برباضاي بغسا دان برسوكو فواق، سوفايا كامو بركنل-كنلن (دان برامه مسرا انتارا ساتو دغن يغ ال ين). سسوغضوهث سموليا-موليا كامو نتارا كامو، (بوكن يغ لبيه أ اياله اورغ يغ لبيه تقواث د اللَّه دسيسي مها مغتاهو ي، الضي مها اللَّه كتورونن اتاو بغساث). سسوغضوهث دا ن دان عملن كامو). كأ مندالم فغتاهوانث (اكن أَفْش ِ السَّلَم َ بـَيـْنَكُمْ. تـَعَاوَن ْ عَلَى الخَيْر ِ فِي الْمُصَاحَبَةِ.

[Halaman 25]
17 ْ مَدْرَسَتِي : ُ الثَّالِث ُ الدَّرْس َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ النَّص ِّ عَن ْ أَحْوَال ِ الْمَدْرَسَة ِ وَا ِشَارَة ِ لِلْقَرِيْب ِ وَالْبَعِيْد ِ ذِكْرًا صَحِيْحًا. ل ذِكْر ِ بـَعْض ِ أَسْمَاء ِ ا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً صَحِيْحَةً. ل قِرَاءَة ِ النَّص ّ عَن ْ أَحْوَال ِ المَدْرَسَة ِ وَا رْقَامِ كِتَابَة ً وَاضِحَةً. ل كِتَابَة ِ المُفْرَدَات ِ الَّتِي ْ تـَتـَعَلَّق ُ بِمَوْضُوْع ِ “مَدْرَسَتِي”ْ وَا ْمُمَارَسَة ِ الحِوَار ِ عَن ْ “مَدْرَسَتِي”ْ مُمَارَسَة ً صَحِيْحَةً. مَدْرَسَتِي هَذِه ِ مَدْرَسَتِيْ. مَدْرَسَتِيْ كَبِيـْرَة ٌ وَجَمِيـْلَةٌ. أَذْهَب ُ إِلَى الْـمَدْرَسَةِ كُل َّ يـَوْمٍ. أُحِب ُّ مَدْرَسَتِيْ. ّفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: َ ء

[Halaman 26]
18 ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ٌ ٌهَذِه ِ مَدْرَسَة ٌهَذَا تِلْمِيْذ هَذِه ِ تِلْمِيْذَة ٌ ٌهَذَا مُدِيـْر ٌهَذَا مُعَلّم هَذِه ِ مُعَلّمَة

[Halaman 27]
19 ْ لَحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ب ٌ هَذَا مُدِيـْر ٌه َ + ذ َ + ا م ُ + د ِ + ي ْ + ر + = ِ ٌه َ + ذ ِ + ه م َ + د ْ + ر َ + س َ + ة + = ٌ هَذِه ِ مَدْرَسَة ٌه َ + ذ َ + ا م ُ +ع َ + ل ِ + م + = ٌ هَذَا مُعَلِم

[Halaman 28]
20 + = + = + = ِ ٌه َ + ذ ِ + ه َم ُ +ع َ + ل ِ + م َ + ة ٌذ َ + ل ِ + ك ٌهَذِه ِ مُعَلِمَة ٌذَلِك َ تِلْمِيْذ َت ِ + ل ْ + م ِ + ي ْ + ذ ٌت ِ + ل ْ + ك ٌتِ+ لْ+ م ِ + يْ+ ذ َ + ة تِلْك َ تِلْمِيْذَة

[Halaman 29]
21 َرْقَام َ مِن ْ 6 إِلَى 10 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا ج 6 1 ٢ 3 4 5 6 1 ٢ 3 4 5 7 8 6 1 ٢ 3 4 5 7 9 8 6 1 ٢ 3 4 5 7 10 9 8 6 1 ٢ 3 4 5 7

[Halaman 30]
22 َرْقَام ُ مِن ْ 6 إِلَى 10 ل َعْدَاد ُ وَا ل ا د 6 ٌ ٌسِـ + ـتَّـ + ـة ٌس ِ + ت َّ + ة سِتَّة 7 ٌ ٌسَبـْعَة ٌسَـ + ـبْـ + ـعـ َ + ـة س َ + ب ْ +ع َ + ة 8 ٌ ثَمَانِيَة + ِ ٌث َ + م َ + ا + ن ي َ + ة ٌثَـ + ـمَـ + ـا + نِـ + ـيَـ + ـة 9 ٌ ٌتِـ + ـسْـ + ـعـ َ + ـة ٌت ِ + س ْ +ع َ + ة تِسْعَة 10 ٌ ع َ + ش َ + ر َ + ة ٌ ٌعَشَرَة ة + + +

[Halaman 31]
23 ٌ ٌذَلِك َ تِلْمِيْذ ٌتِلْك َ تِلْمِيْذَة ِهَذِه ِ مُعَلّمَة ُ النَّشَاطَات 1ٌ. اِقـْرَأ ْ ثُم َّ احْفََظْ. ٌهَذَا مُدِيـْر هَذِه ِ مَدْرَسَة ٌ ّهَذَا مُعَلِم

[Halaman 32]
24 ِجَابَة َ الصَّحِيْحَة َ فِي ْ دَفـْتَرِكَ. ل 2. اُكْتُب ْ ا مَن ْ ذَلِكَ؟ مَن ْ هَذَا؟ مَن ْ ذَلِكَ؟ مَن ْ هَذَا؟ مَن ْ ذَلِكَ؟ مَن ْ هَذَا؟ مَن ْ تلْكَ؟ مَن ْ تلْكَ؟ مَن ْ هَذه؟ مَن ْ هَذه؟

[Halaman 33]
25 3. عُد َّ ثُم َّ اذْكُرْ. 7 8 6 9 10 1 5 3 6 ٢ 4 7 1 5 3 6 ٢ 4 8 7 1 5 3 6 ٢ 4 9 8 7 1 5 3 6 ٢ 4 10 9 8 7 1 5 3 6 ٢ 4

[Halaman 34]
26 ْ تَكَلََّم هَل ْ هَذِه ِ مَدْرَسَتُكَ؟ هَذِه ِ مَدْرَسَتِيْ. ، نـَعَمْ هَل ْ مَدْرَسَتُكَ كَبِيـْرَة ٌ وَجَمِيـْلَةٌ؟ مَدْرَسَتِيْ كَبِيـْرَة ٌ وَجَمِيـْلَةٌ. ، ْ نـَعَم مَتَى تَذْهَب ُ إِلَى مَدْرَسَتِك َ ؟ أَذْهَب ُ إِلَى مَدْرَسَتِيْ كُل َّ يـَوْمٍ. هَل ْ تُحِب ُّ مَدْرَسَتَكَ؟ أُحِب ُّ مَدْرَسَتِيْ. ، نـَعَمْ

[Halaman 35]
27 ْ اِعْمَل ْ تَأَمَّل قال اللَّه تعالى: ) (سورة الزمر:9 : ث مقصود (اغكاوكه يغ لبيه با يق) اتاو اورغ يغ طاعة مغرجاكن عباده فد وقتو ة خير مالم دغن سوجود دان برديري سمبيل تاكوتكن (عذاب) هاري ا اداكه سام “ سرتا مغهارفكن رحمة توهنث؟ كاتاكنله الضي (كفداث): سسوغضوهث ” يغ تيدق مغتاهو ي ٢ يغ مغتاهو ي دغن اورغ ٢ اورغ يغ برعقل ٢ يغ دافت مغمبيل فغاجرن دان فرايغتن هاثاله اورغ ٢ اورغ سمفورنا. حَافِظ ْ عَلَى نَظَافَة ِ المَدْرَسَةِ. حَافِظ ْ عَلَى الَْدَوَات ِ الدّرَاسِيَّةِ.

[Halaman 36]
28 ُ َدَوَات ُ الدّرَاسِيَّة ل ا : ُ الرَّابِع ُ الدَّرْس َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل َدَوَات ِ الدّرَاسِيَّة ِ وَا ل اِسْتِمَاع ِ أَسْمَاء ِ ا َرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل َدَوَات ِ الدّرَاسِيَّة ِ وَا ل نُطْق ِ أَسْمَاء ِ ا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً صَحِيْحَةً. ل َدَوَات ِ الدّرَاسِيَّة ِ وَا ل قِرَاءَة ِ أَسْمَاء ِ ا َرْقَامِ كِتَابَة ً وَاضِحَةً. ل كِتَابَة ِ الْمُفْرَدَات ِ وَا ّفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: ِ ٌ َّهَذِه ِ أَدَوَات ٌ دِرَاسِية

[Halaman 37]
29 ٌ ٌدَفـْتـَر ٌحَقِيْبَة مِرْسَم ٌ مِمْسَحَة ٌ كِتَاب ٌ سَبُّوْرَة ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ٌ قـَلَم ٌ مِسْطَرَة

[Halaman 38]
30 ْ لَحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ب ٌ ٌم ِ + ر ْ + س َ + م ٌمِرْسَم ٌم ِ + س ْ + ط َ + ر َ + ة دَفـْتـَر ٌ مِسْطَرَة ٌ س َ + ب ُّ + و ْ + ر َ + ة ٌ سَبُّوْرَة ٌ د َ + ف ْ + ت َ + ر

[Halaman 39]
31 ٌ ٌق َ + ل َ + م ٌقـَلَم ٌح َ + ق ِ + ي ْ + ب َ + ة حَقِيْبَة ٌ ٌم ِ + م ْ + س َ + ح َ + ة ٌك ِ + ت َ + ا + ب ٌكِتَاب مِمْسَحَة

[Halaman 40]
32 ْ اِقـْرَأ ْ ثُمَّ كَرّر ج ِ ّالمِرْسَم ُ عَلَى الْمَكْتَب القَلَم ُ عَلَى الْكُرْسِي ِ ْج ِالدَّفـْتـَر ُ فِي الدُّر المِسْطَرَة ُ عَلَى الْحَقِيْبَة

[Halaman 41]
33 ِ ِ السَبـُّوْرَة ُ فِي الْفَصْل ِالكِتَاب ُ فِي الْخِزَانَة ِ الحَقِيْبَة ُ فِي الْمَعْمَل المِمْسَحَة ُ عَلَى الْمَكْتَب

[Halaman 42]
34 30 َ ثَلَثـُوْن ٢ 0 10ٌ عَشَرَة َ عِشْرُوْن 40 50 60َ أَرْبَعُوْن َ َخَمْسُوْن سِتـُّوْن 80 َ ثَمَانـُوْن 70 َ سَبـْعُوْن 100 ٌ مِائَة 90 َ تِسْعُوْن َرْقَام َ مِن ْ 10 إِلَى 100 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا د 34

[Halaman 43]
35 ُ النَّشَاطَات اآلتِيَة ِ مُسْتَعِيـْنًا بِالصُّوَرِ. ِ سْئِلَة َ ل 1. أَجِب ْ عَن ِ ا مَا هَذَا؟ مَا هَذِهِ؟ مَا هَذِهِ؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذِهِ؟ مَا هَذِهِ؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟

[Halaman 44]
36 َخْضَرِ. ل َرْقَام َ المُلَوَّنَة َ بِاللَّوْن ِ ا ل 2. اُكْتُب ْ ا 3ّ. تَكَلَّم ْ ثُم َّ مَثِلْ. هَل ْ عِنْدَك َ قـَلَمٌ؟ عِنْدِي ْ قـَلَمٌ. ، نـَعَمْ أ. ب. هَل ْ عِنْدَك ِ مِرْسَمٌ؟ . عِنْدِي ْ مِرْسَمٌ ، نـَعَمْ 65 80 75 15 70 10 30 2 . 90 4 . 50 95 35 85 25 55 45 1 .. 60

[Halaman 45]
37 ج. هَل ْ عِنْدَك َ حَقِيْبَةٌ؟ . ٌ عِنْدِي ْ حَقِيْبَة ، ْ نـَعَم د. ه. . و . ز هَل ْ عِنْدَك َ مِمْسَحَةٌ؟ . ٌ عِنْدِي ْ مِمْسَحَة ، نـَعَمْ هَل ْ عِنْدَك ِ دَفـْتـَرٌ؟ هَل ْ عِنْدَك ِ مِسْطَرَةٌ؟ . عِنْدِي ْ مِسْطَرَةٌ ، نـَعَمْ . عِنْدِي ْ دَفـْتـَرٌ ، نـَعَمْ هَل ْ عِنْدَكَ كِتَابٌ؟ . عِنْدِيْ كِتَابٌٌ ، نـَعَمْ

[Halaman 46]
38 ْ اِعْمَل ْ تَأَمَّل ) 5 - (سورة العلق:1 : ث مقصود باخاله (واهاي محمد) دغن نام توهنمو يغ منخيفتاكن (سكالين باخاله، ) ٢ ( دري سبوكو داره بكو ما نسي اي منخيفتاكن ) 1 ( ) مخلوق ماللو ي فينا دان ما نسي يغ مغاجر ) 3 ( دان توهنمو يغ امت فموره .) 5 ( اف يغ تيدق دكتاهو يث ما نسي 4) اي مغاجركن ( توليسن رَاجِع ْ دُرُوْسَكَ. اِعْمَل ْ الوَاجِبَات ِ المَدْرَسِيَّةَ.

[Halaman 47]
39 ُ ُسْبـُوْعِيَّة ل َيَّام ُ ا ل ا : ُ الخَامِس ُ الدَّرْس َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيِدًا. ل ُسْبـُوْعِيَّة ِ وَا ل َيَّام ِ ا ل اِسْتِمَاع ِ أَسْمَاء ِ ا ُسْبـُوْعِيَّة ِ وَالَْرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل َيَّام ِ ا ل نُطْق ِ أَسْمَاء ِ ا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل ُسْبـُوْعِيَّة ِ وَا ل َيَّام ِ ا ل قِرَاءَة ِ أَسْمَاء ِ ا َرْقَامِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل ُسْبـُوْعِيَّة ِ وَا ل َيَّام ِ ا ل كِتَابَة ِ أَسْمَاء ِ ا ّْفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ِ ُسْبـُوْع ل َيَّام ُ فِي ا ل ا ِ َحَد ل يـَوْم ُ ا ِ ِثـْنـَيْن ل يـَوْم ُ ا ِ َرْبِعَاء ل ِيـَوْم ُ ا يـَوْم ُ الثُّلَثَاء ِ ِيـَوْم ُ الخَمِيْس ِيـَوْم ُ الجُمُعَة ّيـَوْم ُ السَّبْت

[Halaman 48]
40 ْ اِقـْرَأ ْ ثُمَّ كَرّر ب ُْتُوْبِيْسَ؟ أل َ مَتَى تَرْكَب ُ ا ِثـْنـَيْنِ. ل ُتـُوْبِيْس َ فِي ْ يـَوْم ِ ا ل ا ُ أَرْكَب الْعَرَبِيَّةَ؟ َ غَة ُّ الل ُ مَتَى تَتَعَلَّم َ غَة َ الْعَرَبِيَّة ُّ أَتـَعَلَّم ُ الل فِي ْ يـَوْم ِ الثُّلَثَاءِ. الْقُرْءَانِ؟ َ حِفْظ ُ مَتَى تَراجِع ِ الْقُرْءَان َ حِفْظ ُ أُرَاجِع فِي ْ يـَوْم ِ الخَمِيْسِ. مَتَى تَلْعَب ُ الْكُرَةَ؟ َ أَلْعَب ُ الْكُرَة رْبِعَاءِ. ل فِي ْ يـَوْم ِ ا

[Halaman 49]
41 ْ مَتَى تـَزُوْر ُ جَدَّتَك َ فِي ؟ سِالَنْجُوْر َ ل َ كُوَا ل أَزُوْر ُ جَدَّتِي ْ فِيْ كُوَا فِي ْ يـَوْم ِ السَّبْتِ. سِالَنْجُوْر َ مَتَى تـُنَظّف ُ غُرْفـَتَك ْ مَع َ أُمّكَ؟ أُصَلّي الجُمُعَة َ فِي يـَوْم ِ الجُمُعَةِ. مَتَى تُصَلّي الجُمُعَةَ؟ ْ أُنَظّف ُ غُرْفَتِي ْ مَع َ أُمّي حَدِ. ل فِي ْ يـَوْم ِ ا

[Halaman 50]
42 ْ َحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ل ج ُ ي َ + و ْ + م َ ِا + ل + إ ِ + ث ْ + ن ي ْ + ن +ِ ِثـْنـَيْن ل يـَوْم ُ ا + ِا + ل + ث ُّ + ل َ + ا ِث َ + ا + ء يـَوْم ُ الثُّلَثَاء ُ ي َ + و ْ + م َ ِا + ل + أ َ + ر ْ + ب ِ +ع ا + ء +ِ َرْبِعَاء ل يـَوْم ُ ا ُ ي َ + و ْ + م ِ ِا + ل +خ َ + م ِ + ي ْ + س يـَوْم ُ الخَمِيْس ُ ي َ + و ْ + م ِ ِا + ل + ج ُ + م ُ +ع َ + ة يـَوْم ُ الجُمُعَة ُ ي َ + و ْ + م ِ ِا + ل + س َّ + ب ْ + ت يـَوْم ُ السَّبْت ُ ي َ + و ْ + م ِ ِا + ل + أ َ + ح َ + د َحَد ل يـَوْم ُ ا ُ ي َ + و ْ + م

[Halaman 51]
43 َرْقَام َ مِن ْ 16 إِلَى 20 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا َرْقَام َ مِن ْ 10 إِلَى 15 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا ٌد عَشَرَة 10 َ أَحَد َ عَشَر 11 َ اِثـْنَا عَشَر 1 ٢ َ ثَلَثَة َ عَشَر 13 َ عَشَر َ أَرْبَعَة 14 َ خَمْسَة َ عَشَر 15 َ سِتَّة َ عَشَر 16 َ سَبـْعَة َ عَشَر 17 َ ثَمَانِيَة َ عَشَر 18 َ تِسْعَة َ عَشَر 19 َ عِشْرُوْن ٢ 0 ه

[Halaman 52]
44 ُ النَّشَاطَات ِ 1. اُنْشُد ْ مَعًا. ، الَْوَّل ُ فِي الُْسْبـُوْع x ِ فِي الُْسْبـُوْع ِ سَبـْعَة ُ أَيَّامٍ، يـَوْم ُ الَْحَد ِ 3 ، الثَّانِي فِي الُْسْبـُوْع x ِ فِي الُْسْبـُوْع ِ سَبـْعَة ُ أَيَّامٍ، يـَوْم ُ الِْثـْنـَيْن ِ 3 ، الثَّالِث ُ فِي الُْسْبـُوْع x ِ فِي الُْسْبـُوْع ِ سَبـْعَة ُ أَيَّامٍ، يـَوْم ُ الثُّلَثَاء ِ 3 ، الرَّابِع ُ فِي الُْسْبـُوْع x ِ فِي الُْسْبـُوْع ِ سَبـْعَة ُ أَيَّامٍ، يـَوْم ُ الَْرْبِعَاء ِ 3 ، الْخَامِس ُ فِي الُْسْبـُوْع x ِ فِي الُْسْبـُوْع ِ سَبـْعَة ُ أَيَّامٍ، يـَوْم ُ الْخَمِيْس ِ 3 ، السَّادِس ُ فِي الُْسْبـُوْع x ِفِي الُْسْبـُوْع ِ سَبـْعَة ُ أَيَّامٍ، يـَوْم ُ الْجُمُعَة ِ 3 ، السَّابِع ُ فِي الُْسْبـُوْع x فِي الُْسْبـُوْع ِ سَبـْعَة ُ أَيَّامٍ، يـَوْم ُ السَّبْت ِ 3 َحْمَرِ. ل َرْقَام َ المُلَوَّنَة َ بِاللَّوْن ِ ا ل 2. اُذْكُر ْ ا 13 12 11 10 14 15 16 17 18 19 ) BINGO لَحْن ُ بِنْجُو ْ (

[Halaman 53]
45 ْ اِعْمَل ْ تَأَمَّل : ث مقصود يغ برايمان! افابيال دسروكن اذان (بغ) اونتوق مغرجاكن ٢ واهاي اورغ سضراله كامو فرضي (كمسجد) اونتوق مک سمبهيغ فد هاري جمعة، (دغن مغرجاكن سمبهيغ جمعة) دان تيغضلكنله برجوال- اللَّه مغيغاتي كامو جک بلي (فد ساعت ايت)؛ يغ دمكين اداله با يق باضي كامو، مغتاهو ي (حقيقت يغ سبنرث)، ) (سورة الجمعة :9 اِقـْرَأ ْ القُرْءَانَ كُل َّ يـَوْمٍ. اُحْضُر ْ المَدْرَسَة َ خِلَل ِ أَيَّام ِ الدّرَاسَةِ.

[Halaman 54]
46 ُ السَّاعَة : ُ الدَّرْس ُ السَّادِس َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ الْمُدَّة ِ الزَّمَنِيَّة ِ مِن َ السَّاعَة ِ وَا َرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ الْمُدَّة ِ الزَّمَنِيَّة ِ مِن َ السَّاعَة ِ وَا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ الْمُدَّة ِ الزَّمَنِيَّة ِ مِن َ السَّاعَة ِ وَا َرْقَامِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ الْمُدَّة ِ الزَّمَنِيَّة ِ مِن َ السَّاعَة ِ وَا ّْفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ُ ُالسَّاعَة ُ الوَاحِدَة السَّاعَة ُ الثَّانِيَة ُ ُالسَّاعَة ُ الثَّالِثَة السَّاعَة ُ الرَّابِعَة

[Halaman 55]
47 ُ ُالسَّاعَة ُ التَّاسِعَة ُالسَّاعَة ُ العَاشِرَة ُالسَّاعَة ُ الخَامِسَة ُالسَّاعَة ُ السَّادِسَة ُالسَّاعَة ُ السَّابِعَة السَّاعَة ُ الثَّامِنَة َ السَّاعَة ُ الحَادِيَة َ عَشْرَة َ السَّاعَة ُ الثَّانِيَة َ عَشْرَة

[Halaman 56]
48 ْ َحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ل ب اللَّيْلِ؟ فِي ُ مَتَىتَنَام . ً ل أَناَم ُ فِي السَّاعَة ِ العَاشِرَة ِ لَيْ مَتَى تُرَاجِع ُ الدَّرْسَ؟ أُرَاجِع ُ الدَّرْس َ فِي .ً ل السَّاعَة ِ التَّاسِعَة ِ لَيْ مَتَى تَلْعَب ُ كُرَة َ الْقَدَمِ؟ أَلْعَبُ كُرَة َ الْقَدَم ِ فِي السَّاعَة ِ الخَامِسَة ِ مسَاءً. أَسْتـَيْقِظ ُ مِن َ النـَّوْم ِ فِي السَّاعَة ِ السَّادِسَة ِ صَبَاحًا. مَتَى تَسْتَيْقِظ ُ مِن َ النَّوْمِ؟

[Halaman 57]
49 َرْقَام َ مِن ْ 20 إِلَى 25 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا ج َ عِشْرُوْن ٢ 0 َ وَاحِد ٌ وَعِشْرُوْن ٢ 1 َ اِثـْنَان ِ وَعِشْرُوْن ٢٢ َ ثَلَثَة ٌ وَعِشْرُوْن ٢ 3 َ وَعِشْرُوْن ٌ أَرْبَعَة ٢ 4 َ خَمْسَة ٌ وَعِشْرُوْن ٢ 5 َرْقَام َ مِن ْ ۳0 إِلَى 39 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا د َ ثَلَثـُوْن 30 َ وَاحِد ٌ وَثَلَثـُوْن 31 َ اِثـْنَان ِ وَثَلَثـُوْن 3 ٢ َ خَمْسَة ٌ وَثَلَثـُوْن 35 َ سَبـْعَة ٌ وَثَلَثـُوْن 37 َ تِسْعَة ٌ وَثَلَثـُوْن 39

[Halaman 58]
50 ُ النَّشَاطَات 1ّ. تَكَلَّم ْ ثُم َّ مَثِلْ. كَم ْ السَّاعَة ُ اآلنَ؟ اآلن َ السَّاعَة ُ الوَاحِدَةُ. كَم ْ السَّاعَة ُ اآلنَ؟ اآلن َ السَّاعَة ُ الثَّانِيَةُ. كَم ْ السَّاعَة ُ اآلنَ؟ اآلن َ السَّاعَة ُ الثَّالِثَةُ.

[Halaman 59]
51 ْ اِعْمَل ْ تَأَمَّل 2. اُذْكُر ْ عَدَد َ السَّاعَات ِ مُسْتَعِيـْنًا بِالصُّوَرِ. ) 3 - (سورة العصر:1 : ث مقصود كخوالي ) 2( سسوغضوهث ما نسي ايت دالم كروضين ) 1( دمي ماس! فوال برفسن-فسن مريک يغ برايمان دان برعمل صالح، دان ۲ اورغ ) 3( دغن كبنرن سرتا برفسن- فسن دغن كصبرن. أَوْف ِ بِوَعْدِكَ. اُحْضُر ْ إِلَى المَدْرَسَة َ مُبَكّرًا.

[Halaman 60]
52 ِ أَعْضَاء ُ الْجِسْم : ُ الدَّرْس ُ السَّابِع َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل اِسْتِمَاع ِ أَسْمَاء ِ أَعْضَاء ِ الجِسْم ِ وَا َرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل نُطْق ِ أَسْمَاء ِ أَعْضَاء ِ الجِسْم ِ وَا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل قِرَاءَة ِ أَسْمَاء ِ أَعْضَاء ِ الجِسْم ِ وَا َرْقَامِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل كِتَابَة ِ أَعْضَاء ِ الجِسْم ِ وَا ّْفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ٌ ٌأُذُن ٌفَم ٌيَد بَطْن ٌ رُكْبَة ٌ ٌأُصْبُع ٌأَنْف ٌعَيْن ٌشَعْر رِجْل

[Halaman 61]
53 ْ َحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ل ب ُ ْشَعْرِي ْ لَوْنُه ُ أَسْوَد ْهَذَه ِ عَيْنِي ْهَذَا أَنْفِي ْهَذَا فَمِي هَذَه ِأُذُنِي

[Halaman 62]
54 ْ اِقـْرَأ ْ ثُم َّ مَثِل ج ّ ْ بِم َ تَمْشِي ِيَا حُذَيـْفَةُ؟ أَمْشِي ْ بِالرّجْل َ بِم َ تَشُمّيْن َ الزَّهْرَة ِيَا شفِيـْقَةُ؟ أَشُمُّهَا بِالَْنْف َ بِم َ تـَنْظُر ُ الْمَنَاظِر ِالْجَمِيلَة َ يَا فَرِيدُ؟ َ أَنْظُرُهَا بِالْعَيْن بِم َ تَسْمَع ُ الَْذَان ِيَا فـَتْحِيْ؟ َأَسْمَعُه ُ بِالُْذُن بم َ تَذُوْقِيْن َ طَعْم ِالكعْك ِ يَا فَاطِمَةُ؟ أَذُوْقُه ُ بِاللّسَان

[Halaman 63]
55 َرْقَام َ مِن َ 50 إِلَى 59 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا د َ وَاحِد ٌ وَخَمْسُوْن 55 51 َ َخَمْسُوْن اِثـْنَان ِ وَخَمْسُوْن 5 ٢ 50 53 54 55 َ َثَلَثَة ٌ وَخَمْسُوْن َأَرْبـَعَة ٌ وَخَمْسُوْن َخَمْسَة ٌ وَخَمْسُوْن َسَبـْعَة ٌ وَخَمْسُوْن َسِتَّة ٌ وَخَمْسُوْن َثَمَانِيَة ٌ وَخَمْسُوْن تِسْعَة ٌ وَخَمْسُوْن 56 57 58 59

[Halaman 64]
56 ُ النَّشَاط يَذْكُر ُ التـّلْمِيْذ ُ جَمِيْع َ أَعْضَاء ِ الجِسْمِ. مَا هَذِهِ؟ مَا هَذِهِ؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذِهِ؟ مَا هَذَا؟

[Halaman 65]
57 ْ اِعْمَل ْ تَأَمَّل ) (سورة المائدة :6 : ث مقصود يغ برايمان، افابيال كامو هندق مغرجاكن سمبهيغ (فد ٢ واهاي اورغ ک ) يا يت باسوهله مو بروضوءله ( مک كخيل)، برحدث حال كامو كامو، دان كدوا-دوا بله تاغن كامو مليفوتي سيكو، دان سافوله سبهاضين درفد كفاال كامو، دان باسوهله كدوا-دوا بله كاكي كامو مليفوتي بوكو اللي. حَافِظ ْ عَلَى صِحَّتِكَ. اِخْفِض ْ صَوْتَك َ عِنْد َ الكَلَمِ.

[Halaman 66]
58 ِ ُسْرة ل أَفْراد ُ ا : ُ الدَّرْس ُ الثَّامِن فِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيّدًا. ل ُسْرة ِ وَا ل اِسْتِمَاع ِ أَسْمَاء ِ أَفـْرَاد ِ ا َرْقَام ِ نُطْقًا صَحِيْحًا. ل ُسْرة ِ وَا ل نُطْق ِ أَسْمَاء ِ أَفـْرَاد ِ ا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل ُسْرة ِ وَا ل قِرَاءَة ِ أَسْمَاء ِ أَفـْرَاد ِ ا َرْقَامِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل ُسْرة ِ وَا ل كِتَابَة ِ أَسْمَاء ِ أَفـْرَاد ِ ا ُّ الحَبِيْبَة أُسْرَتِي ِ هَذِه

[Halaman 67]
59 ٌ ٌّأَب عَم ٌ عَمَّة ٌ ٌأَخ أُخْت ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ٌّ ٌأُم ٌخَال ٌّخَالَة ٌّجَد جَد أَنَا ٌ جَدَّة ٌ جَدَّة

[Halaman 68]
60 ْ اِقـْرَأ ْ ثُمَّ كَرِر ب ِ الْبـَيْت ُ رَبَّة ُّ ُم ل ا ِ الجَدَّة ُ فِي الْمَطْبَخ ِ الجَد ُّ فِي ْ سَاحَة ِ الْمَسْجِد َخ ُ فِي الْمُصَلَّى ل ا ِ ُخْت ُ فِي الْبـَيْت ل ا ِ فِي الْمَدْرَسَة ُ لَة الخَا ِ فِي الْجَامِعَة ُ ل ُّالخَا الْمَدْرَسَة ُ الِبْتِدَائِيَّة

[Halaman 69]
61 َرْقَام َ مِن ْ 60 إِلَى 70 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا ج َ َسِتـُّوْن َوَاحِد ٌ وَسِتـُّوْن َاِثـْنَان ِ وَسِتـُّوْن َسَبـْعَة ٌ وَسِتـُّوْن َتِسْعَة ٌ وَسِتـُّوْن َخَمْسَة ٌ وَسِتـُّوْن َسَبـْعُوْن وَسِتـُّوْن ٌ أَرْبَعَة َ َثَلَثَة ٌ وَسِتـُّوْن َسِتَّة ٌ وَسِتـُّوْن ثَمَانِيَة ٌ وَسِتـُّوْن 61 60 61 6 ٢ 63 64 65 69 70 67 66 68

[Halaman 70]
62 ُ النَّشَاطَات ُسْرَةِ. ل 1. يَذْكُر ُ التِلْمِيْذ ُ جَمِيْع َ أَفـْرَاد ِ ا 2ّّ. تَكَلَّم ْ ثُم َّ مَثِلْ. ّهَذَا أَبِي ْ وَهُو َ مُعَلِمٌ. ّهَذَا عَمِي ْ وَهُو َ طَبِيْبٌ. هَذِه ِ عَمَّتِي ْ وَهِي َ مُمَرّضَةٌ.

[Halaman 71]
63 ْ تَأَمَّل ) (سورة التوبة:24 : ث مقصود كامو، ۲ كامو، دان انق ۲ باف “جک كاتاكنله (واهاي محمد) : ) كامو، دان قوم ۲ (اتاو سوامي ٢ كامو، دان ايستري ۲ دان ساودارا كامو، دان هرتا بندا يغ كامو اوسهاكن، دان فرنياكا ن ک كلوار تمفت تيغضل يغ كامو ۲ يغ كامو بيمبغ اكن مروسوت، دان رومه سمواث ايت) منجادي فركارا يغ كامو خينتا ي جک سوكا ي، ( مک دان رسولث دان (درفد) برجهاد اونتوق اضاماث، اللَّه لبيه درفد منداتغكن كفوتوسنث (عذاب سيقساث)، كران سهيغک اللَّه توغضوله . فاسق يغ ۲ تيدق اكن ممبري فتونجوق كفد اورغ اللَّه ْ اِعْمَل اُدْع ُ اللَّه َ تـَعَالَى لِسَعَادَة ِ أُسْرَتِكَ. اِحْتَرِم ْ أَبَاك َ وَأُمَّكَ.

[Halaman 72]
64 ُ َلِيـْفَة ُ وَالْمُفْتَرِسَة ل الْحَيـَوَانَات ُ ا : ُ الدَّرْس ُ التَّاسِع َرْقَام ِ اِسْتِمَاعًا جَيِدًا. ل َلِيـْفَة ِ وَالْمُفْتَرِسَة ِ وَا ل اِسْتِمَاع ِ أَسْمَاء ِ الْحَيـَوَانَات ِ ا َرْقَام ِ ذِكْرًا صَحِيْحًا. ل َلِيـْفَة ِ وَالْمُفْتَرِسَة ِ وَا ل ذِكْر ِ أَسْمَاء ِ الْحَيـَوَانَات ِ ا َرْقَام ِ قِرَاءَة ً وَاضِحَةً. ل َلِيـْفَة ِ وَالْمُفْتَرِسَة ِ وَا ل قِرَاءَة ِ أَسْمَاء ِ الْحَيـَوَانَات ِ ا َرْقَامِ كِتَابَة ً صَحِيْحَةً. ل َلِيـْفَة ِ وَالْمُفْتَرِسَة ِ وَا ل كِتَابَة ِ أَسْمَاء ِ الْحَيـَوَانَات ِ ا ُّفِي ْ آخِر ِ الدَّرْس ِ يـَتَمَكَّن ُ التِلْمِيْذ ُ مِنْ: َلِيـْفَة ل ُالحَيـَوَانَات ُ ا الحَيـَوَانَات ُ الْمُفْتَرِسَة

[Halaman 73]
65 ْ اِسْتَمِع ْ ثُم َّ انْطِق أ ُ َلِيـْفَة ل الحَيـَوَانَات ُ ا ٌ ٌدَجَاجَة ٌّدِيْك بَط ٌ أَرْنَب ٌ ٌحِصَان سُلَحْفَاة ٌ ٌغَنَم جَامُوْس ٌ بـَقَر

[Halaman 74]
66 ٌ ٌهَمْستـَر ٌّكَلْب ُقِط الحَيـَوَانَات ُ الْمُفْتَرِسَة ٌ ٌفِيْل ٌذِئْب نَـمِر ٌّ ٌدُب ٌأَسَد تـِمْسَاح

[Halaman 75]
67 ٌ ِضَبْغ ٌوَحِيْد ُ القَرْن قِرْد ٌ ٌثـَوْر ٌفـَهْد ْثـُعْبَان َحِظ ْ ثُم َّ اقـْرَأ ل ب ُ َرْنَب ُ أَبـْيَض ل ُا الحِصَان ُ أَسْمَر ُ الغَنَم ُ أَسْوَد

[Halaman 76]
68 ٌ البَط ُّ جَمِيْل ٌ ٌالهَمْستـَر ُ صَغِيـْر السُلَحْفَاة ُ بَطِيْئَة ٌ الْفِيْلُ كَبِيـْر ٌ الثـُّعْبَان ُ طَوِيْل ٌّ َسَد ُ قَوِي ل ا ٌ القِط ُّ سَمِيْن

[Halaman 77]
69 َرْقَام َ مِن ْ 80 إِلَى 89 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا ج 80 81 8 ٢ 84 86 89 َ َثَمَانـُوْن َوَاحِد ٌ وَثَمَانـُوْن َاِثـْنَان ِ وَثَمَانـُوْن َأَرْبـَعَة ٌ وَثَمَانـُوْن َسِتَّة ٌ وَثَمَانـُوْن تِسْعَة ٌ وَثَمَانـُوْن َرْقَام َ مِن ْ 90 إِلَى 100 ل هَيَّا بِنَا نـَعُد َّ ا د 90 َ تِسْعُوْن 91 9 ٢ َ َوَاحِد ٌ وَتِسْعُوْن اِثـْنَان ِ وَتِسْعُوْن 95 96 99 100 َ َخَمْسَة ٌ وَتِسْعُوْن َسِتَّة ٌ وَتِسْعُوْن ٌتِسْعَة ٌ وَتِسْعُوْن مِائَة

[Halaman 78]
70 ُ النَّشَاط َلِيـْفَة ِ وَالْمُفْتَرِسَةِ. ل ّيَكْتُب ُ التِلْمِيْذ ُ أَسْمَاء َ الْحَيـَوَانَات ِ ا مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذِهِ؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟ مَا هَذَا؟

[Halaman 79]
71 ْ تَأَمَّل ْ اِعْمَل اِرْحَم ْ الحَيـَوَانَاتِ. كُل ْ حَلَل ً طَيّبًا. ) نعام: 142 ل (سورة ا : ث مقصود دان ، اد يغ دجاديكن اونتوق فغغكوتن ، ترنق ايت ٢ نتارا بيناتغ أ دان د للَّه اد يغ اونتوق دسمبليه. ماكنله دري اف يغ تله دكورنياكن اوليه ا دان جاغنله كامو منوروت ججق لغكه شيطان؛كران ، كفد كامو سسوغضوهث شيطان ايت موسوه باضي كامو يغ ترغ ثات.

[Halaman 80]
72 فهرس المصادر والمراجع القرءان كفد الرحمن فيمفينن شيخ عبد الله بن محمد باسميح 2010. تفسير الفكر. فغرتين القرءان (30 جزء). كواال لمفور: دار علي الجارم ومصطفى أمين 2011. النحو الواضح في قواعد اللغة العربية كراتشي: مكتبة البشرى. بتدائية. ل للمدارس ا علي الجارم ومصطفى أمين 2011. النحو الواضح في قواعد اللغة العربية كراتشي: مكتبة البشرى. للمدارس الثانوية. ثة أجزاء). ل ف. عبدالرحيم 2004. دروس اللغة العربية لغير الناطقين بها (ث .Islamic Foundation Trust خناي: محمد بن محمد داود الصنهاجي أبو عبد الله والقاسم بن علي الحريري عراب. ل جرومية ويليه ملحة ا ل البصري أبو محمد 1997. متن ا الرياض: دار الصميعي.