[Halaman 2]
كوريكولوم سكوله رنده اڬام جابتن اڬام إسالم سالڠور تجويد تاهون : ڤپوسون س جاوتنكواس بوكو تيک سكوله رنده اڬام نڬري سالڠور 4

[Halaman 3]
بهاڬين ڤنديديقن إسالم، جابتن اڬام إسالم سالڠور

[Halaman 7]
vi ادب بردعاء

[Halaman 9]
viii كاندوڠن هالمن تاجوق ڤالجرن تنوين دان ساكنة نون حكوم ڤرتام ڤالجرن 1 ڤڠرتين دان بهاڬين نون ساكنة دان تنوين 1 اونيت 5 إظهار حلقي 2 اونيت 8 إدغام 3 اونيت 14 إقالب 4 اونيت 17 إخفاء حقيقي 5 اونيت ساكنة ميم حكوم كدوا ڤالجرن 22 ڤڠرتين دان بهاڬين ميم ساكنة 1 اونيت 23 ادغام شفوي 2 اونيت 25 إخفاء شفوي 3 اونيت 27 إظهار شفوي 4 اونيت قلقلة كتيڬ ڤالجرن 31 ڤڠرتين دان بهاڬين قلقلة 1 اونيت 33 قلقلة صغرى 2 اونيت 35 قلقلة كبرى 3 اونيت 36 قلقلة أكبر 4 اونيت التعريف ” ال “ كأمڤت ڤالجرن 39 التعريف ” ال “ ڤڠرتين دان بهاڬين 1 اونيت 40 القمرية ” ال “ 2 اونيت 44 الشمسية ” ال “ 3 اونيت

[Halaman 10]
1 فهمي دان باچ تنوين دان ساكنة نون حكوم ڤرتام ڤالجرن 1 اونيت تنوين دان ساكنة نون بهاڬين دان ڤڠرتين ڤڠرتين دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت : مپاتاكن ڤڠرتين نون ساكنة دان تنوين. . 1 مڠنل تندا نون ساكنة دڠن تنوين. . 2 مپنارايكن حكوم نون ساكنة دان تنوين. . 3 ممباچ ميثل حكوم نون ساكنة دان تنوين. . 4 تنوين دان ساكنة نون بهاڬين دان ڤڠرتين تنوين : باريس دوا دأتس (-ً) باريس دوا دباوه (-ٍ) ) ٌ باريس دوا ددڤن (- نون ساكنة: نون يڠ تيدق برباريس اتاو نون برتندا ماتي.

[Halaman 11]
2 ٌ َب ال إِق ______ ساكنة نون ٢ تندا تندا نون ساكنة اد تيڬ بهاڬين: تندا ن 1 2 3 مقصودڽ تياد تندا منونجوقكن حكوم إخفاء حقيقي اتاو إدغام. منونجوقكن حكوم إظهار حلقي. منونجوقكن حكوم إقالب. تيڬ اد تنوين تندا تنوين ٢ تندا ٌ تَركِيب ____  ٌ اِتِّبَاع ٌ __ ٍ __  ن ۡ ن ۢ ْ ْ ْ ً

[Halaman 12]
3 اكتيۏيتي تنوين دان ساكنة نون حكوم ساكنة نون حكوم تنوين دان إخفاء حقيقي إظهار حلقي إدغام بغنة إدغام بالغنة إقالب ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي. نون ساكنة دان تنوين ددالم ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد ڤوتوڠن ايات برايكوت: ڄ ڄ ڃ ڃ ڃ ڃ چ چ چ چ ڇ ڇ ڇ ژ ژ ڑ ڑ ک ک ڇ ڍ ڍ ڌ ڌ ڎ ڎ ڈ ڈ کک گ گگگڳ ڳ ) 1-4 (سورة البينة: جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن: اڤاكه ارتي نون ساكنة دان تنوين؟ . i براڤاكه حكوم نون ساكنة دان تنوين؟ . ii توليسكن دوا ميثل نون ساكنة دان تنوين. . iii

[Halaman 13]
4 عملكن اندا؟ تاهوكه نون ساكنة وجود ڤد باچاٴن دان توليسن سام اد كتيک مپمبوڠ اتاو برهنتي باچاٴن. } مثىثيث { } ڌڌ { ميثل ايات: تنوين اياله نون ماتي تمبهن يڠ ترلتق د هوجوڠ كات نام. اي وجود ڤد باچاٴن دان كتيک مپمبوڠ باچاٴن تتاڤي تيدق وجود ڤد توليسن دان كتيک برهنتي باچاٴن. } ڍڌڌڎڎڈڈ { ميثل ايات: منجاڬ دان مڠحرمتي القرءان دڠن ملتقكن . دتمڤت يڠ تيڠڬي

[Halaman 14]
5 حلقي إظهار ڤڠرتين حلقي إظهار حروف حلقي إظهار باچاٴن حكوم واجب دباچ دڠن جلس، پات دان ترڠ بوپي نون ماتي اتاو تنوين تنڤا دڠوڠ إظهار. ٢ اڤابيال برتمو دڠن حروف ء ه ع ح غ خ جلس، پات دان ترڠ. ملفظكن نون ساكنة اتاو تنوين دڠن جلس، پات دان ترڠ اڤابيال برتمو دڠن ساله ساتو درڤد حروف إظهار. دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت : مپاتاكن ڤڠرتين إظهار حلقي. . 1 مپبوتكن حروف إظهار حلقي. . 2 حكوم إظهارحلقي. ٢ ممباچ ميثل . 3 2 اونيت حلقي إظهار بهاس ڤد ايستيله ڤد فهمي دان باچ اد انم ياٴيت

[Halaman 15]
6 حلقي إظهار ميثل حروف ساكنة نون كليمه ساتو كليمه دوا تنوين يب ائ ڤ ٺ ٹ ڀ ء ه ع ح غ خ ېې ﮣ ۀ ڀڀ ې ﯨ ۉې ٿٿ ژڑ ۈئ ۈئ ٹڤ ٹ ٹ گ ڳ وئ وئ

[Halaman 16]
7 ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  إظهار حلقي ددالم ڤوتوڠن ايات ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  برايكوت: ڎ ڈ ڈ ژ ژ ڑ ڑ ک ک ک ک گ گ گ گ ڳ ڳ ڳ ڳ ڱ ڱ ڱڱ ں ں ڻ ڻ ﮢﮣۀۀہ ہہہ ﮪﮫﮬ ﮭے ےۓۓڭڭڭ ) 109-110 (سورة التوبة: دناماكن حلقي كران سموا حروف إظهار حلقي تمڤت كلوارڽ درڤد حلقوم. منجاديكن باچاٴن القرءان سباڬاي عملن هارين. اكتيۏيتي اندا؟ تاهوكه عملكن

[Halaman 17]
8 مماسوقكن سسواتو كدالم سسواتو. مماسوقكن حروف ڤرتام (نون ساكنة اتاو تنوين) كدالم حروف كدوا منجاديكن كدوا-دواڽ ساتو حروف يڠ برتشديد. إدغام ڤڠرتين دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت : مپاتاكن ڤڠرتين دان بهاڬين إدغام. . 1 مپاتاكن ڤڠرتين إدغام بغنة دان بال غنة. . 2 حكوم إدغام بغنة دان ٢ ممباچ ميثل . 3 بال غنة. 3 اونيت إدغام باچ دان ڤرهاتي ڤد بهاس ڤد ايستيله

[Halaman 18]
9 إدغام شرط إدغام حروف إدغام هندقله ترديري دري دوا كليمه. نون ساكنة اتاو تنوين براد دأخير كليمه يڠ ڤرتام. حروف إدغام ڤوال ڤد اول كليمه يڠ كدوا. } ﮭے { نون ساكنة ميثل: } ڈ ڎ { تنوين حروف إدغام ر ي و م ن ل انم اد ياٴيت

[Halaman 19]
10 إدغام بهاڬين إدغام تربهاڬي كڤد دوا بهاڬين إدغام بغنة إدغام بال غنة بغنة إدغام ڤڠرتين بغنة إدغام باچاٴن حكوم إدغام بغنة اياله مماسوقكن نون ساكنة اتاو تنوين كدالم ساله ساتو حروف (ي، و، م، ن ) برسرتا دڠوڠ. هندقله دباچ دڠن غنة (دڠوڠ).  . بغنة اداله دوا حركة قدر ڤنجڠ باچاٴن دڠوڠ إدغام 

[Halaman 20]
11 بغنة إدغام ميثل غنة اياله سوارا يڠ كلوار درڤد هيدوڠ يڠ تيدق دڤڠاروهي اوليه ليده.  إدغام بغنة دكنلي جوڬ سباڬاي إدغام مع الغنة.  دباچ دڠن مماسوقكن حروف ڤرتام كدالم حروف كدوا سام اد سچارا  سمڤورنا (كامل) اتاو تيدق سمڤورنا (ناقص). إدغام بغنة هاڽ برالكو ددالم دوا كليمه. سكيراڽ برالكو ڤرتموان دالم  ساتو كليمه، حكومڽ اداله إظهار مطلق. ) 220 (سورة البقرة: ٻ ميثل ايات:  ) 99 (سورة األنعام: ﮬ ساكنة نون ڍڍ ژژ ٻٻ ڀڀ حروف ي و م ن تنوين ڍڍ ڳڳ ﮢﮣ ڦڦ اندا؟ تاهوكه ) 4 (سورة الرعد: ہ ) 4 (سورة الصف: ۇ

[Halaman 21]
12 غنة بال إدغام ميثل غنة بال إدغام ڤڠرتين غنة بال إدغام باچاٴنڽ حكوم هندقله دباچ تنڤا غنة (دڠوڠ). إدغام بال غنة جوڬ دكنلي سباڬاي إدغام  بغير غنة. دباچ دڠن مماسوقكن حروف ڤرتام كدالم  حروف كدوا سچارا سمڤورنا (كامل). تنوين ساكنة نون حروف إدغام بال غنة اياله مماسوقكن نون ساكنة اتاو تنوين كدالم ساله ساتو حروف تنڤا دڠوڠ. (ل اتاو ر) ٹٹٹ ٺٿ ل ر ڇ ڇ ۆئۈئ اندا؟ تاهوكه

[Halaman 22]
13 سنتياس دالم كأداٴن برسوچي، برسيه دان برادب كتيک ممباچ القرءان. ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  إدغام مع الغنة دان إدغام بال غنة ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  ددالم ڤوتوڠن ايات برايكوت: ڤ ڦ ڦ ڦ ڦ ڄ ڄ ڄ ڄ ڃ ڃ ڃ ڃ چ چ چ چ ڇ ڇ ڇڇ ڍ ڍ ڌ ڌڎ ڎ ڈ ڈ ژ ) 90 (سورة البقرة: ڀ پ پ پ پ ٻ ٻ ٻ ٻ ٱ ) 11 (سورة الزمر: جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  اڤاكه ارتي إدغام بغنة دان إدغام بالغنة؟ . i إدغام بغنة دان إدغام بالغنة. ٢ سنارايكن حروف . ii سنارايكن ميثل دري كدوا-دوا حكوم إدغام ترسبوت. . iii اكتيۏيتي عملكن

[Halaman 23]
14 إقالب ڤڠرتين دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت : . مپاتاكن ڤڠرتين إقالب . 1 مپاتاكن حروف إقالب. . 2 إقالب. ٢ ممباچ ميثل . 3 4 اونيت إقالب منوكركن. : بهاس ڤد نون بوپي منوكركن ايستيله : ڤد ساكنة اتاو تنوين كڤد ميم برسرتا دڠوڠ. فهمي دان باچ . ” ب “ حروف إقالب اد ساتو سهاج ياٴيت حروف إقالب

[Halaman 24]
15 چارا مپبوت حكوم إقالب اياله دڠن مپمبوپيكن بوپي ميم (مرڠڬڠكن  سديكيت كدوا بيبير) برسرتا دڠوڠ. ترداڤت دوا جنيس ميم كچيل ددالم القرءان:  ( ) منونجوقكن حكوم إقالب. ) 181 (سورة البقرة : } ۇئ وئ { : ميثل ايات ( ) منونجوقكن تندا وقف الزم. ) 212 (سورة البقرة : } ڤڤڦڦڦڦ { : ميثل ايات ۢ ۘ إقالب حكوم ميثل ساكنة نون تنوين دوا كليمه ڭۇ ۉېې ساتو كليمه ہ ب حروف اندا؟ تاهوكه إقالب باچاٴن حكوم هندقله دباچ دڠن دڠوڠ.  قدر ڤنجڠ باچاٴن دڠوڠ  إقالب اداله دوا حركة.

[Halaman 25]
16 ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  إقالب ددالم ڤوتوڠن ايات برايكوت: ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  ٱٻٻ ٻ ٻپپ پ پڀ ڀ ) 13 (سورة الملك: ی ﯾﯿجئحئمئ ىئيئجبحب خبمبىبيب ) 27 (سورة الجن: جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  پاتاكن ڤڠرتين إقالب. . i براڤاكه حروف إقالب دان پاتاكن؟. . ii توليسكن ميثل إقالب دري نون ساكنة دان تنوين. . iii ڤالجريله القرءان دڠن برڬورو درڤد اورڠ ماهير دالم بيدڠ القرءان الكريم. اكتيۏيتي عملكن

[Halaman 26]
17 دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت : مپاتاكن ڤڠرتين إخفاء حقيقي. . 1 إخفاء حقيقي. ٢ مپبوتكن حروف . 2 حكوم إخفاء حقيقي. ٢ ممباچ ميثل . 3 5 اونيت حقيقي إخفاء باچ دان ڤرهاتي حقيقي إخفاء ڤڠرتين اڤاكه مقصود إخفاء حقيقي استاذة؟ . مپمبوپيكن ڤد بهاس اياله إخفاء حقيقي ارتي . i مپمبوپيكن بوپي ڤد ايستيله اياله إخفاء حقيقي ارتي . ii نون ساكنة اتاو تنوين يڠ صيفتڽ انتارا إظهار دان إدغام برسرتا دڠوڠ.

[Halaman 27]
18 حقيقي إخفاء باچاٴن حكوم حقيقي إخفاء ٢ حروف ت ز ط ث س ظ ج ش ف د ص ق ذ ض ك قدر ڤنجڠ باچاٴن دڠوڠ إخفاء حقيقي اداله دوا حركة. هندقله دباچ دڠن دڠوڠ.

[Halaman 28]
19 حقيقي إخفاء ميثل ساكنة نون تنوين كليمه دوا ڀڀڀڀ ۇئۆئ ٺٺ وئۇئ ڎڈ ۆئۆئۈئ كليمه ساتو ٺ ڳ ڇ ت ث ج حروف گگ ڀ ڀ ڤ د ڎڎ ڑک ڄڄڄ ٺ ٺٺ ڭ ڭڭ متىت ﯝۋ ہ ﮪ ﯾ ٹ ہ ﯝ ذ ز س ش چچ ڈڈ ےے ڦڄ مئ ک ص ض

[Halaman 29]
20 خبمب ېې ۆئ ۆئ ٹٹٹ يتجث ﯹ ﯺ ژڑ ىئ يئ ڦڦ ۅۉ ڻ ۈئ ٹ چ ک ط ظ ف ق ك إستعالء ٢ دڠوڠ إخفاء حقيقي دباچ تبل سكيراڽ اي برتمو دڠن حروف  (خ، ص، ض، ط، ظ، غ، ق)، دان اكن دباچ نيڤيس سكيراڽ نون ساكنة . إستعالء) ٢ إستفال (سالٴين حروف ٢ اتاو تنوين برتمو دڠن حروف إخفاء (ت، ث، ج، د، ذ، ز، س، ش، ٢ چارا موده اونتوق مڠيڠتي حروف  ص، ض، ط، ظ، ف، ق، ك) اياله دڠن ممبينا اوڠكڤن برايكوت: ٍ شَذ ٍ ضَطَظ ْ فِثِك َ صَدَّق َ سَتُجْز اندا؟ تاهوكه

[Halaman 30]
21 ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  إخفاء حقيقي ددالم ڤوتوڠن ايات ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  برايكوت: ۈئ ېئ ېئېئ ﯹ ﯺ ﯻ ی ی ﯾ ﯿ جئ حئ ٱ ٻ ٻ ٻ مئ ىئيئ جب حب خب مب ىب يب جت حت خت ٻ پپ پ پ ڀ ڀ ڀ ڀ ٺٺ ٺ ٺ ٿ ٿ ٿ ٿ ٹٹ ) 215-216 (سورة البقرة: ٹٹڤڤ ڤڤ گ ڳ ڳ ڳ ڳ ڱ ڱ ڱ ڱ ں ں ڻ ڻ ) 127 (سورة التوبة: ﮢﮣۀۀہہہہﮪ ﮫ جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  اڤاكه ارتي إخفاء حقيقي؟ . i سنارايكن ليم حروف إخفاء حقيقي. . ii براڤاكه قدر ڤنجڠ باچاٴن إخفاء حقيقي؟ . iii سنتياس ممليهارا حكوم تجويد كتيک ممباچ القرءان. اكتيۏيتي عملكن

[Halaman 31]
22 ساكنة ميم ڤڠرتين بهاڬين تيڬ اد ساكنة ميم حكوم يڠ تيدق برباريس اتاو ميم يڠ ماتي. ” م “ ميم ساكنة اياله حروف ميم دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت: مپاتاكن ڤڠرتين ميم ساكنة. . 1 حكوم ميم ساكنة. ٢ مپاتاكن بهاڬين . 2 مپاتاكن ڤڠرتين إدغام مثلين شفوي، . 3 إخفاء شفوي دان إظهار شفوي. حكوم ميم ساكنة. ٢ ممباچ ميثل . 4 1 اونيت ساكنة ميم بهاڬين دان ڤڠرتين شفوي إظهار (م) برتمو سالءين (م) (ب) دان شفوي إخفاء (ب) برتمو (م) شفوي مثلين إدغام (مّ) برتمو (م) ساكنة ميم حكوم كدوا ڤالجرن فهمي دان باچ ياٴيت 26 حروفڽ ء ت ث ج ح خ د ذ ر ز س ش ص ض ط ظ ع غ ف ق ك ل و ن ه ي ياٴيت ساتو حروفڽ ” ب “ ياٴيت ساتو حروفڽ ” م “

[Halaman 32]
23 شفوي مثلين إدغام ڤڠرتين شفوي مثلين إدغام باچاٴن چارا شفوي مثلين إدغام ميثل برباريس ” م “ شفوي اياله مماسوقكن ميم ساكنة كدالم حروف مثلين إدغام  برسرتا دڠوڠ. شفوي اداله دوا حركة. مثلين قدر ڤنجڠ باچاٴن دڠوڠ إدغام  . مراڤتكن كدوا بيبير برسرتا دڠوڠ شفوي دباچ دڠن مثلين إدغام  2 اونيت شفوي مثلين إدغام َ + م ْ م ُ + م ْ م ۅۉ ڱڱ ِ + م ْ م ۈئۈئېئ فهمي دان باچ

[Halaman 33]
24 ” شفوي “ كران دوا حروف يڠ سام برتمو دان دناماكن ” مثلين “ دناماكن  كران مخرج ميم ماتي اداله دري بيبير. إدغام مثلين شفوي جوڬ دسبوت دڠن إدغام مثلين صغير. دناماكن  صغير كران حروف ماتي برتمو دڠن حروف برباريس. ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل إدغام مثلين شفوي دالم ڤوتوڠن ايات ٢ موريد  برايكوت: ) 13 (سورة يس: ٱٻٻٻٻپپپپ گگ گڳ ڳڳڳڱڱڱڱں ں ) 22 (سورة النحل: جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  اڤاكه ارتي ميم ساكنة؟ . i سنارايكن بهاڬين حكوم ميم ساكنة. . ii شفوي ؟ مثلين اڤاكه ارتي إدغام . iii اكتيۏيتي اندا؟ تاهوكه

[Halaman 34]
25 شفوي إخفاء ڤڠرتين شفوي إخفاء باچاٴن چارا يڠ ” ب “ إخفاء شفوي اياله مپمبوپيكن ميم ساكنة دسيسي حروف  برباريس برسرتا دڠوڠ. قدر ڤنجڠ باچاٴن دڠوڠ إخفاء شفوي اداله دوا حركة.  إخفاء شفوي دباچ دڠن بيبير تيدق دراڤتكن تتاڤي درڠڬڠكن سديكيت  سماس ملفظكن ميم ساكنة. شفوي إخفاء حكوم ميثل 3 اونيت شفوي إخفاء فهمي دان باچ ەئوئ م +ب = ںڻڻ ڦڦڄ

[Halaman 35]
26 ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  إخفاء شفوي ددالم ڤوتوڠن ايات ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  برايكوت: ) 11 (سورة العاديات: پپپپڀڀ ) 4 (سورة الفيل: ڻ ڻﮢﮣۀ جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  اڤاكه ڤڠرتين إخفاء شفوي؟ . i باڬايماناكه چارا باچاٴن إخفاء شفوي؟ . ii باچ القرءان دڠن تجويد يڠ بتول، كران ممباچ دڠن برتجويد اداله واجب. اكتيۏيتي عملكن

[Halaman 36]
27 شفوي إظهار ڤڠرتين شفوي إظهار باچاٴن چارا إظهار شفوي دباچ دڠن چارا مراڤتكن كدوا بيبير تنڤا دڠوڠ.  إظهار شفوي اياله مپاتاكن بوپي ميم ساكنة يڠ برتمو دڠن حروف  يڠ برباريس تنڤا دڠوڠ. ” ب “ دان ” م “ سالٴين درڤد حروف 4 اونيت شفوي إظهار فهمي دان باچ

[Halaman 37]
28 +ث ْ م + ج ْ م + ح ْ م + خ ْ م + د ْ م + ذ ْ م + ر ْ م + ز ْ م + س ْ م + ش ْ م + ص ْ م ٺٺ ڳ ڱ ڇڇ ۓڭ ۈﯝ ۈ ۈ ڇ ڤڤ پپ ۇئ چ ڇ شفوي إظهار حكوم ميثل حروف ميثل + ت ْ م ۡ وَءَاتَىٰهُم ۡ تَقۡوَىٰهُم

[Halaman 38]
29 + ض ْ م + ط ْ م ڳڳ ۆئۆئ + ظ ْ م + ع ْ م + غ ْ م + ف ْ م + ق ْ م + ك ْ م + ل ْ م + ن ْ م + و ْ م + ه ْ م + ء ْ م + ي ْ م چچ ۈئېئ ڀڀڀ ڄڃڃ ٻٻٻ ی ڃ چ ۀ ہ ڈڈژ ڱ وئوئ ۇئ ڄڄ

[Halaman 39]
30 سنتياس براوسها ممڤرباٴيقي باچاٴن القرءان دان ممليهارا باچاٴن دڠن بتول. ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  إظهار شفوي ددالم ڤوتوڠن ايات ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  برايكوت: ٱ ٻ ٻ ٻ ٻ پ پ پ پ ڀ ڀ ڀ ڀ ٺ ٺٺٺٿٿ ٿٿٹٹٹٹ ڤڤڤ ڤڦ ڦڦڦڄڄڄڄ ) 1-6 (سورة المؤمنون: جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  اڤاكه ارتي إظهار شفوي؟ . i إظهار شفوي. ٢ سنارايكن حروف . ii اكتيۏيتي عملكن

[Halaman 40]
31 قلقلة ڤڠرتين قلقلة باچاٴن چارا قلقلة كتيڬ ڤالجرن 1 اونيت قلقلة بهاڬين دان ڤڠرتين دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت : مپاتاكن ڤڠرتين قلقلة. . 1 قلقلة دان ڤڠرتينڽ. ٢ مپاتاكن بهاڬين . 2 مپنارايكن حكوم قلقلة. . 3 حكوم قلقلة. ٢ ممباچ ميثل . 4 فهمي دان باچ مخرجڽ دتكن دڠن قوات دان دلڤسكن. : لنتونن. ڤد بهاس : منظاهيركن لنتونن بوپي كتيک مپبوت حروف قلقلة. ڤد ايستيله

[Halaman 41]
32 قلقلة ٢ حروف قلقلة بهاڬين ق ط ب ج د ترسبوت ٢ قلقلة اياله دڠن ممبينا حروف ٢ چارا موده اونتوق مڠيڠت حروف ) قُطْب ُ جَدٍّ منجادي اوڠكڤن: ( بهاڬين تيڬ اد قلقلة قلقلة كبرى قلقلة صغرى قلقلة أكبر اندا؟ تاهوكه

[Halaman 42]
33 صغرى قلقلة ڤڠرتين صغرى قلقلة باچاٴن چارا قلقلة ايت ماتي دان براد دتڠه كليمه. ٢ قلقلة صغرى اياله اڤابيال حروف } ژ { } ۇئ { } ﮭ { ميثل: 2 اونيت صغرى قلقلة چارا باچاٴن قلقلة صغرى هندقله منظاهيركن . قوات سدرهان يڠ قدر دڠن لنتونن بوپي فهمي دان باچ

[Halaman 43]
34 ک صغرى قلقلة حكوم ميثل چ يئ ڄ ﮫ ميثل حروف ق ط ب ج د

[Halaman 44]
35 چارا باچاٴن قلقلة كبرى هندقله منظاهيركن . قوات دڠن لنتونن بوپي كبرى قلقلة ڤڠرتين كبرى قلقلة باچاٴن چارا كبرى قلقلة حكوم ميثل قلقلة دماتيكن دأخير كليمه كران وقف. ٢ قلقلة كبرى اياله اڤابيال حروف ٱٻٻٻٻپپپ ميثل: 3 اونيت كبرى قلقلة حكوم ميثل كبرى قلقلة ق ط ب ج د ٹ ڦڦ ې ٻ ں

[Halaman 45]
36 أكبر قلقلة ڤڠرتين أكبر قلقلة باچاٴن چارا قلقلة يڠ ٢ قلقلة أكبر اياله اڤابيال حروف برتشديد دماتيكن دأخير كليمه كران وقف. ڈڈژژڑڑ ميثل: قوات لبيه دڠن لنتونن چارا باچاٴن قلقلة أكبر هندقله منظاهيركن بوپي بربنديڠ كتيک مپبوت باچاٴن قلقلة كبرى. 4 اونيت أكبر قلقلة فهمي دان باچ

[Halaman 46]
37 أكبر قلقلة حكوم ميثل ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  قلقلة أكبر ددالم ڤوتوڠن ايات ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  برايكوت: ڈڈژژڑڑککککگگگگ ڳڳڳڳڱ ڱڱڱ ) 1-4 (سورة المسد: ّ ب ّ ق ّ ج ڈڈژژڑڑ ۈئېئېئېئﯹ ﯺﯻ ڭڭڭڭۇۇ ميثل حروف اكتيۏيتي

[Halaman 47]
38 ممبنتو دان ممبيمبيڠ راكن ممڤالجري القرءان. جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  اڤاكه ارتي قلقلة؟ . i براڤاكه بهاڬين قلقلة دان سنارايكن؟ . ii اڤاكه ارتي قلقلة صغرى؟ . iii اڤاكه ارتي قلقلة كبرى؟ . iv اڤاكه ارتي قلقلة أكبر؟ . v عملكن

[Halaman 48]
39 التعريف ” ال “ ڤڠرتين التعريف ” ال “ بهاڬين التعريف اياله حروف الم (ل) يڠ ددهولوٴي دڠن همزة وصل ” ال “ يڠ ترداڤت ڤد كات نام. . } ٻ { } ٱ { ميثل : الشمسية ” ال “ القمرية ” ال “ 1 اونيت التعريف ” ال “ بهاڬين دان ڤڠرتين التعريف ” ال “ كأمڤت ڤالجرن دأخير ڤمبالجرن موريد داڤت : التعريف. ” ال “ مپاتاكن ڤڠرتين دان بهاڬين . 1 الشمسية. ” ال “ القمرية دان ” ال “ منرڠكن ڤڠرتين . 2 الشمسية. ” ال “ القمرية دان ” ال “ مپبوتكن حروف . 3 الشمسية. ” ال “ التعريف دان ” ال “ مڠنلڤستي ميثل . 4 فهمي دان باچ

[Halaman 49]
40 القمرية ” ال “ ڤڠرتين القمرية ” ال “ ٢ حروف القمرية ” ال “ ٢ برتمو دڠن ساله ساتو حروف ” ال “ القمرية اياله اڤابيال ” ال “ دڠن مپاتاكن بوپي حروف الم تنڤا دڠوڠ. القمرية اد امڤت بلس ” ال “ ٢ حروف ب ح ج خ ع م و ه ء ي ترهيمڤون دالم ساتو شاعر (إِبْغ ٍ حَجَّك َ وَخَف ْ عَقِيْمَهُ) 2 اونيت القمرية ” ال “ غ ف ق ك فهمي دان باچ

[Halaman 50]
41 القمرية ” ال “ ميثل حروف حروف ميثل ميثل ب ج ح خ ع غ ف ې ڀ ق ٺ ک ك پ ٻ م ىب ﯺ و ﯻ ٺ ه ڤ ِ نۡعَٰم َۡ ل وَٱ ء گ ڀ ي

[Halaman 51]
42 القمرية دسبوت جوڬ دڠن نام ” ال “ إظهار قمرية. ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  القمرية ددالم ڤوتوڠن ايات ” ال “ ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  برايكوت: ے ۓۓڭ ڭڭڭۇۇ ۆۆ ۈ ۈﯝ ۋ ۋ ۅ ۅ ۉ ۉ ې ې ې ې ﯨ ﯩ ائ ائ ەئ ەئ وئ وئ ۇئ ۇئ ۆئ ۆئ ۈئ ۈئ ٱٻٻٻ ېئ ېئېئﯹﯺﯻییﯾﯿجئ ٻ پ پ پ پ ڀ ڀ ڀ ڀ ٺ ٺ ٺ ٺ ٿٿٿٿ ٹٹٹٹ ڤڤڤڤ ) 1-12 (سورة الحاقة: اكتيۏيتي اندا؟ تاهوكه

[Halaman 52]
43 سنتياس ممليهارا باچاٴن القرءان دڠن تجويد يڠ بتول دان فصيح. جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  التعريف دان پاتاكن بهاڬينڽ؟ ” ال “ اڤاكه ارتي . i القمرية؟ ” ال “ اڤاكه ارتي . ii القمرية دان سنارايكن؟ ” ال “ براڤاكه حروف . iii عملكن

[Halaman 53]
44 الشـمسية ” ال “ ڤڠرتين الشمسية ” ال “ ٢ حروف الشمسية ” ال “ برتمو دڠن ساله ساتو حروف ” ال “ الشمسية اياله اڤابيال ” ال “ دڠن مماسوقكن بوپي حروف الم كدالم حروف شمسية تنڤا دڠوڠ. ترهيمڤون دالم ساتو شاعر:  ) طِب ْ ثُم َّ صِل ْ رُحْمًا تَفُز ْ ضِف ْ ذَا نِعَم. دَع ْ سُوء َ ظَن ٍّ زُر ْ شَرِيفًا لِلْكَرَمْ ( ط ظ ل ن ت ث د ذ ر ز س ش ص ض 3 اونيت الشـمسية ” ال “ فهمي دان باچ الشمسية اد امڤت بلس ” ال “ ٢ حروف

[Halaman 54]
45 الشمسية ” ال “ ميثل ت ث د ذ ر ز مب ڀ ڃ ڎ ڀ ۓ ميثل حروف س ش ص ڭ جئ پ ض پ

[Halaman 55]
46 الشمسية دسبوت جوڬ دڠن نام إدغام شمسية. ” ال “  الشمسية ترداڤت حروف نون، مک اي واجب دباچ ” ال “ اڤابيال سلڤس  دڠن دڠوڠ. ط ظ ل ن ٻ َ ٱلظَّٰلِمِين ڤ ڇ اندا؟ تاهوكه ممباچ ايات برايكوت سچارا تلقي.  الشمسية ددالم ڤوتوڠن ” ال “ ٢ دالم كومڤولن ممبينچڠكن ميثل ٢ موريد  ايات برايكوت: ٱ ٻ ٻ ٻ ٻ پ پ پ پ ڀ ڀ ڀ ڀ ٺ ٺ ٺ اكتيۏيتي

[Halaman 56]
47 جاديكن القرءان سباڬاي عملن هارين كران ممباچاڽ مروڤاكن سواتو عبادة. عملكن ٺٿٿٿٿٹٹٹٹڤ ڤ ڤڤڦڦڦ ڦ ڄڄ ڄڄڃ ڃ ڃڃ چ چ ) 1-9 (سورة الطارق: جواب سموا سوٴالن برايكوت ددالم بوكو التيهن:  الشمسية ؟ ” ال “ اڤاكه ڤڠرتين . i الشمسية دان سنارايكن؟ ” ال “ براڤاكه حروف . ii

[Halaman 57]
48 روجوعن سالڠور كاريا بستاري. . 5 - چيتقن ک . العثماني رسم مصحف الكريم القرءان . 1 .) 2016 ( چيتقن . حفص رواية القرءان تجويد الدكتور عبد الرحمن بن عبد الغني. . 2 .) 2018 ( سالڠور: سينر تڠڬارا. . 5 - ک عاصم عن حفص رواية منوروت تجويد علمو سرور شهاب الدين الندوي. . 3 كواال لومڤور: ڤرچيتقن سالم . 4 - چيتقن ک . الشاطبية طارق ماللوٴي .) 2010 ( سنديرين برحد. . كواال لومڤور: كدوا ايديسي جاوي سبوتن رومي- ماليو بهاس كات دفتر . 4 .) 2016 ديوان بهاس دان ڤوستاک. ( . 5 e-Hadith JAKIM