[Halaman 2]
فثوسون: س، تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. فانل فثيمق: -1 -2 -3 -4 : جيک اوروستيا فرو اونيت كوريكولوم، ، اكاديميک سيكتور فغوروسن بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور. 978-967-0807-48-5 كات  ii iii ُ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ الَّذِي ْ أَقَام َ الدِّيْن َ اْإلِسْالَمِي َّ شَرِيـْعَة ً وَمِنـْهَاجًا، وَجَعَل َ لِإلِسْالَم ِ أُصُوْال ً وَفـُرُوْعًا وَالصَّالَة وَالسَّالَم ُ عَلَى سَيِّد ِ الْمُرْسَلِيْن َ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ، وَمَن ْ تَبِعَهُم ْ بِإِحْسَان ٍ إِلَى يـَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان عنايهث، بهاضين فنديديقن إسالم  للَّه ا كحضرة ساي برشكور س اونتوق سكوله٢ رنده اضام نضري تيک يس) تله برجاي منربيتكن بوكو ء سالغور (جا يس. ء سالغور برفندوكن كوريكولوم فنديديقن إسالم جا س يغ سالري دغن كهندق سوكتن فالجرن اين اداله حاصيل فندغن تيک بوكو يس يغ ممرلوكن فراوبهن باضي ممنوهي حسرت ء س جا تيک درفد جاوتنكواس فنيالي بوكو . كاندوغن بوكو اين دهارف دافت منجان ضينراسي القرءان دالم كالغن 21 - ک ابد فنديديقن أَهْل ُ السُّنَّة ِ والْجَمَاعَة”ِ. “ موريد يغ ممفو منجادي فمغكين فمبنتوقن دان فغوكوهن فضغن امت دهارفكن باضي ملقساناكن فروسيس فغاجرن دان كتيف فنديديق يغ فروا يس. فد ماس يغ سام اكن ممنتف دان ء فنديديقن إسالم جا فلسفه فمبالجرن يغ سالري دغن ممفركوكوهكن كضميلغن تمدون إسالم. اوخفن تريما كاسيه دان تهنيئه تراوتام كفد سموا فيهق يغ ترليبت سخارا لغسوغ دان اوسها مورني اين اكن مندافت اين. س تيک تيدق لغسوغ دالم مغحاصيلكن بوكو .  للَّه ا كريضاءن وبركاته. للَّه والهداية، والسالم عليكم ورحمة ا فيق التو للَّه وبا )D.P.M.S, S.I.S, A.S.A., P.P.T( صاحب السعادة داتوء حاريس بن قاسيم فغاره، جابتن اضام إسالم سالغور. فير كتور حاج أنهار بن أو دو داتوء حاج عبدالمجيد بن عمر استاذ حاج مت جاءيس بن قاموس استاذ محمد شكري بن علي كات  iii ُ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ الَّذِي ْ أَقَام َ الدِّيْن َ اْإلِسْالَمِي َّ شَرِيـْعَة ً وَمِنـْهَاجًا، وَجَعَل َ لِإلِسْالَم ِ أُصُوْال ً وَفـُرُوْعًا وَالصَّالَة وَالسَّالَم ُ عَلَى سَيِّد ِ الْمُرْسَلِيْن َ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِه ِ أَجْمَعِيْنَ، وَمَن ْ تَبِعَهُم ْ بِإِحْسَان ٍ إِلَى يـَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان عنايهث، بهاضين فنديديقن إسالم  للَّه ا كحضرة ساي برشكور س اونتوق سكوله٢ رنده اضام نضري تيک يس) تله برجاي منربيتكن بوكو ء سالغور (جا يس. ء سالغور برفندوكن كوريكولوم فنديديقن إسالم جا س يغ سالري دغن كهندق سوكتن فالجرن اين اداله حاصيل فندغن تيک بوكو يس يغ ممرلوكن فراوبهن باضي ممنوهي حسرت ء س جا تيک درفد جاوتنكواس فنيالي بوكو . كاندوغن بوكو اين دهارف دافت منجان ضينراسي القرءان دالم كالغن 21 - ابدک فنديديقن أَهْل ُ السُّنَّة ِ والْجَمَاعَة”ِ. “ موريد يغ ممفو منجادي فمغكين فمبنتوقن دان فغوكوهن فضغن امت دهارفكن باضي ملقساناكن فروسيس فغاجرن دان كتيف فنديديق يغ فروا يس. فد ماس يغ سام اكن ممنتف دان ء فنديديقن إسالم جا فلسفه فمبالجرن يغ سالري دغن ممفركوكوهكن كضميلغن تمدون إسالم. اوخفن تريما كاسيه دان تهنيئه تراوتام كفد سموا فيهق يغ ترليبت سخارا لغسوغ دان اوسها مورني اين اكن مندافت اين. س تيک تيدق لغسوغ دالم مغحاصيلكن بوكو .  للَّه ا كريضاءن وبركاته. للَّه والهداية، والسالم عليكم ورحمة ا فيق التو للَّه وبا )D.P.M.S, S.I.S, A.S.A., P.P.T( صاحب السعادة داتوء حاريس بن قاسيم فغاره، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 3]
رَب ِّ الْعالَمِيْنَ، وَالصَّالَة ُ وَالسَّالَم ُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ وَعَلَى آلِه ِ وَصَحْبِهِ ِ لِلَّه ُ الْحَمْد أَجْمَعِيْنَ. كران كامي برجاي مثمفورناكن توضس دان  للَّه ا كحضرة برشكور س سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور. تيک تغضوغجواب باضي منربيتكن بوكو دان متالمت كوريكولوم اوبجيكتيف س اين ممنوهي كهندق تيک فنربيتن بوكو فنديديقن إسالم، جاءيس. بوكو اين تله دأوله مغيكوت كهندق سوكتن فالجرن، برتفتن دغن اسفيراسي دان اونتوق منجان ضينراسي القرءان ماللوءي سيستم فنديديقن إسالم، جاءيس. اوبجيكتيف كات، كامي مغوخفكن ستيغضي-تيغضي فغهرضاءن دان تريما كاسيه اخير اوسها س اين. تيک كفد سموا فيهق يغ ترليبت دالم فروسيس ممبينا بوكو .  للَّه اين دبريكن ضنجرن برتروسن دسيسي ا . آمين يا رب ّ العالمين س، تيک جاوتنكواس بوكو سكوله رنده اضام نضري سالغور. iv v ُ الْحَمْد ُ لِلَّه ِ رَب ِّ الْعالَمِيْنَ، الَّذِي ْ خَلَق َ الْخَلْق َ بِقُدْرَتِه ِ وَدَعَاهُم ْ إِلَى عِبَادَتِه ِ وَالصَّالَة ِ وَالسَّالَم ُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد ٍ الْقَائِل ِ : "مَن ْ يُرِد ِ اللَّه ُ بِه ِ خَيـْرًا يـُفَقِّهْه ُ فِي الدِّيْنِ" وَعَلَى آلِه وَصَحْبِه ِ وَمَن ِ اتـَّبَع َ النـُّوْر َ الَّذِي ْ أُنْزِل َ مَعَه ُ إِلَى يـَوْم ِ الدِّيْنِ. كران دغن رحمة دان نعمتث بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام  للَّه ا كحضرة برشكور ساي س سكوله٢ رنده اضام نضري سالغور. تيک يس) دافت مثمفورناكن فنربيتن بوكو ء إسالم سالغور(جا س فنديديقن إسالم اين برتوجوان مالهيركن موريد يغ برعلمو، برايمان، برعمل، تيک بوكو يس. فثوسون بوكو اين ء فنديديقن إسالم، جا فلسفه موليا دان بركترمفيلن سالرس دغن براخالق . 21- ک ابد فنتيغ اونتوق منخافاي حسرت فنديديقن ٢ منرفكن نيالي كاندوغن بوكو اين ديقيني ممفو مالهيركن ضينراسي القرءان ماللوءي فروسيس فغاجرن دان . فرانن فنديديق دالم ” )IHES( ايدوكيشن سيستم اينتيضريتيد هو “ فمبالجرن براساسكن منيغكتكن فغتاهوان، كماهيرن دان سيكف ساغت دفرلوكن اونتوق ممبري معنا نيالي فنديديقن إسالم دسكوله رنده اضام نضري سالغور. ٢ سبنر كفد موريد دان اوخفن تريما كاسيه كفد سموا فيهق يغ ترليبت كات، ساي مراقمكن راس اخير ممبالس سضاال  للَّه ا س اين. تيک سخارا لغسوغ دان تيدق لغسوغ دالم اوسها منربيتكن بوكو نث. كريضاء منجادي عمل صالح سرتا مندافت دان اوسها مورني يغ دخورهكن وبركاته. والهداية والسالم عليكم ورحمة ا التوفيق آمين يا رب ّ العالمين، وبا أنس بن أيوب كتوا فنولوغ فغاره بهاضين فنديديقن إسالم، جابتن اضام إسالم سالغور.

[Halaman 4]
vii vi دعاء سبلوم بالجر vi دعاء سلفس بالجر vii

[Halaman 5]
1 viii 1 فمبالجرن موريد دافت: خير دأ مثبوت فغرتين ايمان. ايمان. كون رو مثنارايكن ايمان. كون رو منجلسكن معنا تياف٢ ايمان مغيكوت اوروتن. كون رو مثوسون دان فهم فرهاتي ايمان روكونث ايـمان دان فغرتين كون ايـمان رو 1 1 5 10 13 إسالم روكونث إسالم دان فغرتين كون إسالم رو  اللَّه برايمان كفد  اللَّه كفد دان دليل برايـمان فغرتين مغوخف دوا كليمه شهادة كليمه شهادة دوا مغوخف دان دليل فغرتين معرفة  اللَّه مغنل –  معرفة اللَّه يغ واجب دان مستحيل  اللَّه ٌصيفت عَدَم الونث ٌ وُجُود ككل عالم تيدق دان بومي الغيت منچيڤتا  اللَّه ملسو هيلع هللا ىلص القرءان معجزة نبي محمد  كن اللَّه رزقي دتنتو نث كو ايمان دان رو فغرتين 10 17 17 21 21 28 28 33 33

[Halaman 6]
2 3 كون ايمان انم رو  اللَّه كفد برايمان مالئكة كفد برايمان كتاب كفد برايمان رسول كفد برايمان هاري قيامة كفد برايمان قضاء دان قدر. كفد برايمان ايمان اياله: فغرتين ليسن دغن فغاكوان كن ددالـم هاتي مـمبنر بادن. دغن اغضوتا برعمل 2 دان فهم باخ

[Halaman 7]
4 5 كون ايـمان رو دان فهم فرهاتي v كڤد برايـمان هاري قيامة vi كڤد برايـمان قضاء دان قدر iv كڤد برايـمان رسول i كڤد برايـمان  اللَّه ii كڤد برايـمان مالئكة iii برايـمان كتاب كڤد كن معصية. مالكو درفد بينتيغ كوه منجادي كو يغ ايـمان اوجين. سضاال برصبر اتس : اينديؤيدو كومڤولن دان موريد۲ دالـم ايـمان فغرتين مثبوت • كون ايـمان رو مثنارايكن • برتوروتن. سخارا كون ايـمان رو مثوسون • . نث كو ايـمان دان رو فغرتين موريد۲

[Halaman 8]
دان فهم باخ برارتي واجب ميقيني:  كڤد اللَّه برايـمان ايت اد  اللَّه • ايت اسا  اللَّه • .  اللَّه سروفا باضي يغ تياد •  اللَّه كفد برايـمان مالئكة كفد برايـمان كڤد مالئكة برارتي واجب ميقيني: برايـمان دجاديكن درفد خهاي مالئكة • .  كڤد اللَّه طاعة يغ فاليغ مخلوق • كتاب كفد برايـمان كتاب برارتي واجب ميقيني: كڤد برايـمان نبي فارا كڤد كتاب٢ تله منورونكن  اللَّه • دان رسول كڤد ماءنسي فندوان منجادي • ، جنجي باءيق الرغن ، فرينته مغاندوغي • دان بوروق سرتا قيصه٢. كڤد رسول برارتي واجب ميقيني: برايـمان موليا يغ لالكي سأورغ رسول مروڤاكن •  منريـما وحي درڤد اللَّه • نسي ء كڤد ما وحي مثمفايكن • دان جين. رسول كفد برايـمان 6 7

[Halaman 9]
كڤد هاري قيامة برارتي واجب ميقيني: برايـمان دان موسنه اڤابيال تيبا هنخور عالـم اين اكن • وقتوث دبغكيتكن اكن برثاوا يغ سـموا مخلوق • محشر دفادغ سموال سموا عملن مخلوق اكن دحساب. • هاري قيامة كفد برايـمان قضاء دان قدر كفد برايـمان كڤد قضاء دان قدر برارتي واجب ميقيني: برايـمان ن ء قضاء اياله ڤلقسانا • .  كتنتوان اللَّه قدر اياله • كون ايـمان. رو تنتغ بربينخغ كومڤولن موريد۲ دالـم كون ايـمان. رو خيري٢ ممبنتغ كومڤولن ستياڤ كون ايـمان. رو موريد۲ دبري. يغ اتس نعمت ” الْحَمْد ُ لِلَّه “ مغوخفكن انم اداله واجب. يغ كون ايـمان ميقيني رو حكوم 8 9

[Halaman 10]
10 11 دان فرينته إسالم اياله ملقسناكن .  اللَّه منيغضلكن الرغن فمبالجرن موريد دافت: خير دأ . إسالم مثبوت فغرتين . إسالم كون رو مثنارايكن . إسالم كون تياڤ۲ رو منرغكن اوروتن. مغيكوت إسالم كون رو مثوسون دان حفظ باخ كون إسالم ليم رو كليمه شهادة دوا مغوخف منديريكن صالة ليم وقتو سهاري سـمالـم كاة منونايكن ز بولن رمضان برفواسا فد باضي حج مغرجاكن بركممفوان يغ 10 نث كو تين إسالم دان رو فغر دان فهم فرهاتي

[Halaman 11]
13 12 : اينديؤيدو كومڤولن دان موريد۲ دالـم إسالم فغرتين مثبوت • . اوروتن مغيكوت كون إسالم رو مثنارايكن • . روكونث إسالم دان فغرتين موريد۲ كون إسالم رو دان فهم فرهاتي مسلم هندقله: سباضاي سأورغ . خارا هيدوف سباضاي منجاديكن إسالم • . ملسو هيلع هللا ىلص دباوا اوليه رسول اللَّه يغ شريعة مغيكوت • كيت براد. واالو دمان  اللَّه فرينته منطاعتي 13

[Halaman 12]
14 15 دان فهم باخ كاة اياله: ز كن اوليه دتنتو يغ هرتا مغلواركن سبهاضين • ع شر . منريماث برحق يغ اصناف دأضيهكن كفد • كاة منونايكن ز مغرجاكن حج باضي يغ بركممفوان بولن رمضان برفواسا فد اياله: فواسا سرتا مينوم ماكن دان درفد مناهن ديري • فواسا مـمبطلكن يغ ۲ فركارا تربنم ماتاهاري. برموال تربيت فجر • لفظ شهادة كليمه شهادة دوا مغوخف برحق يغ : “بـهاوا تياد توهن مغاكو كليمه شهادة اياله ملسو هيلع هللا ىلص دان بـهاوا نبي محمد  دسـمبه مالءينكن اللَّه ”.  اللَّه فسوروه منديريكن صالة ليم وقتو سهاري سـمالـم صالة اياله: دموالءي فربواتن يغ دان ن ء فركاتا ببراف • سالم دغن دان دسودهي االحرام تكبيرة دغن كون٢ دان شرط۲ ترتنتو. مـماتوهي رو •

[Halaman 13]
17 16 فمبالجرن موريد دافت: خير دأ .  اللَّه كفد برايـمان مثبوت فغرتين .  اللَّه كفد دليل برايـمان ممباخ : اينديؤيدو سخارا موريد۲ . إسالم كون ستياڤ رو مثبوت فغرتين • . ارتيث كليمه شهادة دان لفظ دوا • دان اساس كجاياءن اضام تياغ صالة ايت هيدوڤ. صالة ليم وقتو سهاري سـمالـم مغرجاكن برجماعه. سخارا 17 تومبوه - تومبوهن حيوان خكراواال ماءنسي  اللَّه كفد ليل برايمان د دان فغرتين دان فهم فرهاتي

[Halaman 14]
19 18 دان فهم باخ ي ء ممفرخايا اياله  اللَّه كفد برايـمان فغرتين بهاوا: ايت اد  اللَّه • ايت مها اسا  اللَّه • برحق دسـمبه يغ  اللَّه • يغ نام دان صيفت۲ ي ء ممفوثا  اللَّه • . سروفا دغنث يغ سرتا تيدق اد سمفورنا . يغ فرتام كون ايـمان اداله رو  اللَّه فرخاي كفد .  اللَّه كفد دليل واجب برايـمان تعالى:  فرمان اللَّه : مقصودث يغ مها للَّه كاتاكنله (واهاي محمد): “(توهنكو) اياله ا اونتوق مخلوق يغ منجادي تومفوان سكالين للَّه اسا. ا مموهون سبارغ حاجت. اي تياد برانق، دان اي فوال تيدق دفرانقكن. دان تيدق اد سسيافا فون يغ ستارا دغنث”. ) 1-4 (سورة اإلخالص: 19

[Halaman 15]
21 20 : اينديؤيدو دان كومفولن موريد۲ دالم  اللَّه كفد برايـمان مثبوت فغرتين •  اللَّه كفد دليل برايـمان ممباخ • .  اللَّه كفد دان دليل برايـمان فغرتين • ايـمان تيدق دواريثي. مليهت كتيک ” اللَّه مغوخفكن “ سبحان .  اللَّه عالم خيفتاءن فمبالجرن موريد دافت: خير دأ كليمه شهادة. لفظ دوا مثبوت كليمه شهادة. دوا مثبوت فغرتين . ارتيث كليمه شهادة دان لفظ دوا 2X 2X 2X 2X 2X 21 فغرتين دان دليل مغوخف دوا كليمه شهادة دان فهم فرهاتي

[Halaman 16]
دان فهم باخ وعليكم السالم ورحمة اللَّه. صيحت. ابغ الحمد للَّه. بوليه، اف دي؟ اكو برسقسي بـهاوا “ ارتيث برحق دسـمبه يغ تياد توهن ” مالءينكن اللَّه السالم عليكم. ؟ سكارغ خبر اف ، ابغ ؟ برتاث ، بوليه اديق ابغ اكو برسقسي “ اياله ارتيث ” اللَّه فسوروه ملسو هيلع هللا ىلص بـهاوا نبي محمد ُ أَشْهَد “ ارتي فوال افاكه ؟ ” أَن َّ مُحَمَّدًا رَّسُوْل ُ اللَّه 22 23

[Halaman 17]
24 25 يغ يا، اين اداله انتارا شرط باضي اورغ يغ اوتام فاليغ مـملوق إسالم. سام۲. كليمه شهادة اين اداكه مـملوق اورغ شرط اونتوق إسالم؟ سكارغ الحمد للَّه. اديق سوده فهم. تريـما كاسيه. 24

[Halaman 18]
26 27 كليمه دوا كالي سـمبيلن مثبوت سباثق كيت شهادة دالم صالة فرض سهاري سـمالـم. عملن برذيكير ممفرباثقكن ُأَن َّ مُحَمَّدًا ُأَشْهَد وَأَشْهَد : كومفولن موريد۲ دالم كد ايـمبسن لفظ دوا مثبوت دان منخنتوم • كليمه شهادة. دغن كليمه شهادة لفظ دوا دان مثبوت . سخارا اينديؤيدو بتول

[Halaman 19]
28 29 فمبالجرن موريد دافت: خير دأ ارتي معرفة. مثاتاكن كاءيتن معرفة. دليل نقلي دان عقلي بر ممباخ كاءيتن معرفة. دليل نقلي بر دان فهم باخ : معرفة فغرتين سبنر دغن برتفتن يغ ) فستي جَزَم ( يغ اعتقاد يقين. يغ بسرتا دليل صيفت٢ ترهادف يغ تضوه كيقينن اعتقاد اياله برصيفت  اللَّه سفرتي دان رسول  اللَّه . سأومفاماث برصيفت بنر دان ملسو هيلع هللا ىلص قُدرة، نبي محمد اعتقاد برتفتن دغن سبنر اياله دغن برتفتن أهل السنة والجماعة. 28  اللَّه مغنل -  معرفة اللَّه دان فهم فرهاتي

[Halaman 20]
31 30 دليل نقلي: ) 19 (سورة محمد: دان تتفكنله فغتاهوانمو : اوليه ايت، مک مقصودث تياد سسوغضوهث كيقيننمو (واهاي محمد) بـهاوا برحق دسـمبه) مالءينكن اللَّه. يغ توهن ( دليل عقلي: ، تربنتغ لواس يغ عالم منخيفتاكن  اللَّه دأنتارا ساتو فرلغضرن دان تياد رافي ترسوسون دان اداث فنخيفتا سام الءين، اين منونجوقكن كواس. بر فنتدبير يغ مها 31

[Halaman 21]
33 32 فرمفوان مُكَلَّف (لالكي دان ستياف واجب اتس .  اللَّه مغنل عاقل بالغ) يغ : كومفولن موريد دالـم ارتي معرفة. ي ء بربينخغ مغنا • معرفة. باضي دليل نقلي دان عقلي ممباخ • . مقصودث دليل نقلي دان • فمبالجرن موريد دافت: خير دأ معنا صيفت وُجُودٌ. مثاتاكن صيفت وُجُودٌ. مغنل حكوم مثبوت صيفت وُجُودٌ. مغنل فاءيده۲ مثاتاكن 33 منخيفتا بوروغ  اللَّه منخيفتا ضونوغ-ضانغ  اللَّه الءوت منخيفتا  اللَّه تومبوه-تومبوهن منخيفتا  اللَّه ٌ وُجُود ٌ الونث عَدَم دان فهم فرهاتي

[Halaman 22]
34 35 دان فهم باخ معنا صفت وجود:  اللَّه باضي اياله صيفت واجب ٌ وُجُود • اد وُجُود ٌ ارتيث • تمفت ماس دان دغن تيدق دكاءيتكن وُجُود ٌ يغ • ٌ عَدَم وُجُود ٌ الونث • تياد عَدَم ٌ ارتيث • برصيفت تياد.  مستحيل اللَّه • دليل نقلي:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ) 1 – 6 ( سورة الناس: مقصودث: كفد برليندوغ اكو محمد): (واهاي كاتاكنله يغ مغواساءي سكالين ماءنسي. فمليهارا ( اللَّه ) اوليه دسـمبه برحق يغ توهن ماءنسي. سكالين فغهاسوت ، فمبيسيق سكالين ماءنسي. دري كجاهتن دان بيسيقن مليمفركن يغ . تغضلم تيمبول يغ فمبيسيق كدالـم هاتي ماءنسي. (ياءيت هاسوتنث جين دان ماءنسي. كالغن ) دري فغهاسوت دان

[Halaman 23]
37 36 بيناتغ ماءنسي اودارا بينتغ بولن ماتاهاري بومي الغيت 36 صيفت وجود: مغنل فاءيده كوه. كو ايمان سماكين • .  اللَّه فرينته دان طاعت فاتوه • براخالق موليا. • .  سنتياس مراساكن ديري دأوسي اللَّه • دليل عقلي دليل عقلي

[Halaman 24]
39 38  وجود عالـم اين مـمبوقتيكن وجود اللَّه سالما-الماث. دان وجود اللَّه اداله سورة اإلخالص. فرباثقكن ممباخ : كومفولن دان اينديؤيدو موريد۲ دالـم ٌ ارتي وُجُود مثبوت • معنا صيفت وُجُود. مثبوت • ٌ صيفت وُجُود مغنل فاءيده مثاتاكن • صيفت وجود. باضي دليل نقلي ممباخ • . ”  اللَّه باضي صيفت واجب “ ماري برنشيد 39

[Halaman 25]
40 القرءان الكريم .1 ) 2013 القرءان ( فغرتين كفد الرحمن فيمفينن تفسير .2 كماجوان إسالم مليسيا ، جابتن لمفور کواال عقيدة تاريخ تنفا الشيخ زين العابدين بن محمد الفطاني، .3 فوالو فينغ، فنربيت سليمان مرعي ، الناجين ، 1953 ، رسالة التوحيد عبد الغني يحي، عمر يوسف، .4 ڤنربيتن الهداية ) 2016 دفتركات بهاس ماليو رومي - سبوتن - جاوي. ( .5 ستاک. فو . ديوان بهاس دان لمفور كواال کدوا. ايديسي